御仙诀_第46章 - 多多看书

            
	北海莫有些不知所措，冷灵初开口道："洛含师兄，你若是不服气，明日便选个时间，你两人比试一下。莫哥哥不许用本门的水火炎真，洛含师兄则必须用本门功夫对战，若是莫哥哥赢了，你便要叫他师叔，要是莫哥哥输了，"冷灵初转向北海莫，"莫哥哥，你说该怎么办？"
	北海莫见冷灵初对自己如此看得起，一股豪气冲上脑顶，大声道："若是我输了，我便叫你大师兄！"
	"不，不，不。还不够。若是你输了，还要为我做一件事，不论我要你做什么！"洛含邪邪地笑着，心里已经开始盘算该怎么对付这个小子了。
	"这样不公平！"冷灵初抗议道，"莫哥哥已经答应叫你大师兄了，你怎么能在要求其他的？要不，你要是输了，也必须为莫哥哥办一件事！"
	洛含看着北海莫憨憨的好欺负，本来想讹他一下，没想到他身边竟还有一个极为聪明的灵初丫头，只好道："好，就这么定了。明日午时，在练功房前的大台上，莫小子，不见不散！"说罢领着那群弟子扬长而去。
	第二日中午，太阳异常毒辣。明媚得有些晃眼的阳光泼在炎阳宫练功房的前面，照着上百个前来看热闹的弟子，看样子洛含的人气还是挺高的，一句话，居然引来的这么多同门前来观战。不过，其中倒也不乏来看北海莫笑话的，不知是何人所传，北海莫这个臭小子虽然臭气冲天，竟还勾搭上了冷御秋的小女儿冷灵初，实在是令无数对冷灵初暗自倾心的青年愤恨不已。
	冷灵初也在午时之前迅速做完了功课，急急跑来门前观战，看着冷灵初那表情，众多青年心里又是一沉，不由对北海莫更是嫉妒。
	在午时差一刻的时候，洛含到了。四周一看，人数倒是不少，却不见北海莫的影子。莫不是他怕了吧？洛含心里得意地想，那就要想办法好好整整他了！
	时间一分一分地过去了，眼见马上就要到午时了，北海莫却还没有出现。一向有点急性子的冷灵初有些站不住了，转身准备回去叫北海莫来，免得他误了时辰，白白便宜了洛含。
	当！
	午时的钟声响了起来，洛含站在台上，面带得意，却依然很绅士地等着。就在大家以为北海莫就要弃权，冷灵初快要急的绝望的时候，洛含突然扬声道："北海莫与我有赌在先，今日谁胜，谁的辈分高，并让败的一方做任何一件胜方想做的事。现在午时已过，北海莫还未来，已弃权算输，在大家的见证下，必须履行赌约······"
	"我来了！对不起我来晚了······"这时，一个有些急急忙忙的声音传来，打断了洛含的长篇大论。众人一起"刷"地回头，看着北海莫，一脸无语，让他们在烈日底下站这么久，居然是为了准备一根木剑！
	"莫哥哥，这是······这是什么呀？"冷灵初看着北海莫手中削得七扭八歪的木剑，疑惑道。
	"我是在早上突然想到我没有剑，一时又借不到，所以急急忙忙到后山去采了根树枝，刚刚削好这个。丑是丑了点，呵呵，但是还很顺手呢！"说罢满脸微笑地看着木剑，仿佛看着自己的孩子一般（汗！）。
	"这······莫哥哥，你早说，我借你我的便好，何必······何必做这么个东西······"冷灵初见到北海莫的表情，打了个激灵，瞬间无语。
	而洛含在台上却颇为开心，心想自己的剑是师傅传给的"玄火剑"，怎么说也算是一把神兵利刃，如何能是一个破木剑能比的？说不定一上场，那破木剑便被自己的剑削断了！想到这里，洛含嘴角微微翘起一个轻蔑的弧度，道："莫兄弟，还不来比试吗？"
	北海莫在众人的目光下走过空地，来到大台上，与洛含对峙起来。
	洛含举剑在手，一个剑诀捏起，便毫不犹豫地对北海莫刺了过去，心想自己要是以雷霆万钧之势一招将北海莫这小子击败，叫自己大师兄还是小事，这小子别说为自己办一件事了，估计以后将会是大家口中的笑柄，再也没有嚣张的资本！
	北海莫虽不能算是外家高手，但经过练习御仙诀，又经过淬火炼身，内力可以说在场的人没人能比得过。再加上司徒甄的指点，之前与那伽罗摩的宗主阿什尼对决将近一个时辰而不败，可说在战斗经验上早已非当年的吴下阿蒙。
	而北海莫手中的剑，是融合了北海莫几乎所有心血刻成的。这剑虽然看起来有点歪歪扭扭，但却正好就在这歪歪扭扭中对普通的剑进行了扬长避短的处理，在平时容易攻击到的地方加厚加粗，在容易折断的地方绕一个小小的弯，而剑尖做得浑圆粗厚，不仅在刺中人的时候不会对其造成伤害，而且还极易于点穴的功夫施展。
	看着洛含气势汹汹的一剑，北海莫不慌不忙，在剑就要及身的一刹那，凭着诡异莫测的身法倏地避开，速度之快，竟然在原地留下了一道残影！
	看着自己的剑刺透了北海莫的胸膛，台下一片惊叫，洛含却在心里一惊！为什么一点阻力都没有？就像是穿在空气中一般。而随着洛含招式变老，那道残影终于黯了下来，洛含赫然发现，真正的北海莫居然站在他身后！
	只是北海莫却没有发动攻击，心里在思忖着前面那一招。说实话，他现在还是挺佩服洛含的，大师兄这个名号，他确实担当得起。要不是自己身形迅速，这一招即使不击到要害，也要挂彩！
	而洛含心中的惊骇更是无与伦比。自己刚才那一招无论是力度还是速度，都已是自己的巅峰，放眼炎阳宫，弟子中几乎无人能挡，这看起来最多不过十六岁的小子居然轻轻松松便躲开了，这还是人吗？！
	但时间不容他多想。洛含硬硬收回招式，腰身一扭，带动上半身，手中的剑便又带着千钧之势横斩向北海莫！
	北海莫神色凝重，将内力布满全身，又缓缓转动。耳边响起当时司徒甄所说的，"剑随气动，气随意动，意随心动"，心里计算着洛含攻来的时间与角度，缓缓抬手，与洛含的快形成了强烈的对比，就连台下的弟子们也看的清清楚楚他的动作，却竟然在洛含剑身及体之前，"铮"的一声，与那玄火剑相交！
        
御仙诀_第47章 - 多多看书

            
	令洛含吃惊的是，自己的剑劈在北海莫的木剑上，竟然像是劈在了金属之上一般，发出了金鸣相击的声音！难道这小子已练成那种草木皆可作为兵器的境界了吗？
	心中不由一阵寒意升起，自己开始还很小看这北海莫，现在却觉得他完全的深不可测！难道自己今天就要败在这里了吗？
	--练功房二楼，密室。
	烜凊真人微笑着抚了抚胡子，对身旁的冷御秋笑道："御秋，看到这孩子出招了吗？我看今天洛含叫他师叔叫定了！"
	洛含心里升起一个邪恶的念头，即使让他死在这里，今天也决不能让这小子赢了自己！而且，自己还有底牌没有出，待时机成熟，自己打出那底牌，北海莫这个小子必定是挫骨扬灰，非死不可！
	想着，嘴角勾起一丝弧度，招式也瞬间变得沉稳起来，一记反攻，玄火剑尖堪堪划过北海莫的鼻尖，只差半寸的距离就令北海莫脸上挂彩。北海莫身子急退，虽然没有露出败相，但却退得极为难看。台下支持洛含的弟子们"哗--"的一声欢呼了起来，看到大师兄将这"嚣张"的小子逼退，心中有说不出的畅快。
	冷御秋缓缓点了点头，心忖这大弟子毕竟是大弟子，临阵不乱，竟能在这个时刻扭转必败之局，脸上不禁稍露满意之色。
	烜凊真人却看得眉头大皱，不知洛含这一招是何用意。要知道他在刚才的战斗中必然已经得知北海莫的外功不好，现在最大的长处便是他的速度。若是远攻，洛含在速度上必然比不上北海莫，要赢的话，只有近身攻击，依靠自己成熟老练的剑法与他的身形一决高下，这才是制胜之道，但现在洛含将北海莫逼出了两丈开外，这不是自找苦吃吗？
	说时迟那时快，就在北海莫还未立稳，旧力刚尽新力未生的一刹那，左手伸手入怀，取出一颗青色的小球，指尖一弹，向北海莫激射而去，而自己却是急退而出！
	"辟火青焰丹！"烜凊真人"倏"地站起，脸上极尽愤怒，而在一旁的冷御秋脸色也突然变得极为难看。
	这辟火青焰丹是炎阳宫的一种高级攻击武器，当初谷阳为了救冷御秋曾忍痛许下说要给叶清弦一颗，虽然被叶清弦巧拒，但也可以看得出其珍贵。这辟火青焰丹炼制异常复杂，其中要凝聚一位火属性高手几乎一身的内力，再加上火药、硝石、硫磺等爆炸性物质，一旦离开手掌，可说是碰到哪里炸哪里，而如果是一般的火还好，这火却是凝聚了一位武者一身内力，已经升为三味真火，不将碰到的事物烧得连灰都不剩是不会罢休的！
	"嘭！"
	巨大的响声从北海莫的正胸前响起，一股强大的气流冲过，比武台上的石板在离北海莫最近的地方已经炸成了粉末，而远点的地方也出现了巨大的龟裂纹。台边的四根木柱瞬间倒飞，而站在离比武台较近的几名弟子却早被抛飞了出去。
	"啊！"冷灵初乍逢此变，一时间懵了，难道北海莫就这样死了么？
	"混账！"烜凊真人一拍木桌，木桌瞬间变成了粉末，"辟火青焰丹是本门至宝，是用来对付那些高深的邪恶之人的，怎可用在自家弟子比武身上？这岂是比武，分明是一场谋杀！"说罢纵身跳出窗户，来到比武台前上，一把揪住在那里洋洋自得的洛含，点了穴道，扔在一边。
	再看那北海莫，全身已经被一股诡异的青色的火焰熊熊包裹，看不出是死是活，也看不出其姿势表情。烜凊真人见此情景，也一时不敢走到近处。一是因为这火焰乃是三味真火，要不是地上都是石块烧不起，恐怕这练武场都要成为灰烬！在此时要是有人碰到了北海莫，将会被三味真火染上，就连烜凊真人也是在劫难逃的！
	冷御秋飞身下来，一把揪起洛含，"啪"的一声重重给了他一个巴掌，恨声道："从今天起，你洛含再也不是我们炎阳派的弟子了！"
	众弟子面面相觑，虽然明白为什么冷御秋和烜凊真人会发这么大的火，但逐出师门，却也太严厉了吧？
	冷灵初此刻早已哭得泣不成声，眼睛只是盯着那团青色的火焰，"莫哥哥，莫哥哥！"地叫着，令旁边那些弟子看着也颇为不忍。
	时间一分一秒过去了，那团青色火焰也慢慢小了下来，众人皆对此刻的北海莫失去了期盼，皆想，这小子恐怕不多一会便会化成灰了罢！
	--就在辟火青焰丹在胸前炸开的一瞬间，北海莫便失去了知觉。
	虽然失去了知觉，却开始做一个奇怪的梦！
	北海莫感到自己身处在广阔的宇宙中，前后都是黑暗，却异常炎热。突然，自己身体的丹田处发出了一股白色的亮光，迅速地旋转起来。借着这光，北海莫赫然发现自己的全身都是透明的，只是有些像是隔了一层雾，体内的经脉血管却能看得到。
	随着那亮光的旋转越来越迅速，周围的炎热感也在缓慢消失。突然，周围的热气化成可见的一束束一缕缕，顺着北海莫的各大窍穴钻入体内，随着那白色圆球的越转越快，纷纷顺着经脉钻入丹田之中。
	时间一分一秒过去了，周围的热气却似源源不绝，一点没有减少的样子。北海莫再看自己的身体，赫然发现体内的内力更精纯，身体元素也变得清透纯净。难道是那股热气将自己体内的杂质焚掉了？
	还不待北海莫多想，那热气便有些弱了，而北海莫的身体此时几乎变得完全透明，没有一丝杂质。
	而在烜凊真人他们看来，却是在火焰渐渐转小的时候，隐约看见了北海莫赤裸的身体！
	冷灵初一惊，他怎么居然活着？正不知是喜是忧，却突然反应过来，赶忙转过身，想远远跑开，又想看看究竟，实在是难为至极。
	火焰进一步减小。令所有人吃惊的是，他们现在可以清楚地看到，那青色的火焰正分成一束一束的，钻进北海莫的体内！而北海莫本人，却似乎皮肤变得更加莹白通透，浑身上下几乎都开始泛光了！
	"真是个变态！"众人在心里皆想。连辟火青焰丹都奈何不了他，还用和洛含比武么？
	洛含此刻却张大了嘴，说不出话，心里的震惊可想而知。现在他可算明白了，三味真火都被他吸走了，这小子完全有资格当自己的师祖！可惜他已经被逐出师门，知道得太晚了！
        
御仙诀_第48章 - 多多看书

            
	就在火焰完全被北海莫吸走的时候，北海莫瞬间意识回到了现实。清冷的山风吹着北海莫的身子，凉爽的感觉让他又说不出来的舒服。忽然发现大家都看着他，远处冷灵初的身影却似乎背对自己，不由一阵奇怪，叫道："灵初！"
	一抬身，竟觉得身上空荡荡的，低头一看，一张嫩脸瞬间变得通红！
	冷御秋一行人看得心里一阵无语，幸好在场的大多是男弟子，否则北海莫可算真是丢人了。
	冷御秋看了一眼洛含，凌空一点，解开了他的穴道，冷声道："你已不是炎阳派的人了，衣服就没有用了。给你莫兄弟罢！"
	洛含一听，本还有一丝不要被逐出门墙的希望也就这么熄灭了。不甘心地脱下炎阳派弟子才有的外套，双手捧着，低着头送到了北海莫身前。北海莫微微一笑，道："谢谢洛兄！"说罢也不客气，接过衣服便穿在了身上。
	穿上了武士服，北海莫舒了一口气。这场胜利来之不易，要不是自己身怀御仙诀，恐怕现在已成一抔灰土了。其实他也是挺佩服洛含的，依他现在的修为，竟能让洛含暗算得手，也算是不小的成就了！
	众人此刻看北海莫的眼神也变得尊敬起来，再也没有了一开始的不屑与嫉妒。冷灵初此刻也转过了身，看着北海莫，心里又是惊讶，又是欢喜。脸上的表情在众弟子眼中，却再也提不起嫉妒的兴趣了，众人皆觉得，大概只有北海莫这样的人才能配得上冷灵初小姐罢！
	烜凊真人打破了沉默，道："北海莫，你既然已经入了本门，就应该每天练习做早课。本来基本功就不好，今早你却又不知跑到哪里去削了一把剑，不把门规放在眼里！既然如此，从今天起，必须每天多在练功室练习两个时辰！御秋，指导他的事情就交给你了！记住，要从本门的黄级功夫教起，而且皆教水属性招式！"
	北海莫听烜凊真人这一番听起来严厉的话，心中却没由来地一阵感动。北海莫承认自己的基本功确实不好，烜凊真人让自己每日多练两个时辰，并不是在表面上说的是惩罚自己，反而是针对自己的情况而做出的决定！而让冷御秋这一宗之主还要陪着自己，谁能得到这么高的待遇？
	"是，真人！"冷御秋和北海莫同时抱拳应道。说罢，众人便散了，皆唏嘘不已，各自回到寝居午休，不停地相互谈论刚才那个叫北海莫的小子。
	冷灵初异常高兴，看到北海莫几乎是一举成名，心忖着以后再也不会有不要命的自大弟子骚扰北海莫了，自己和他在一起便会理所当然一些。
	只是，散去的人群中，没人注意到，那个刚刚被逐出师门的洛含，穿着一身白色的衬里衣，看着北海莫的背影，眼神复杂。
	下午的练功时间，北海莫收拾停当，早早到了练功房，却见冷御秋却早已等在那里了。北海莫略一低头，面带恭敬地道："冷宗主，我们就开始罢！"
	冷御秋面色略带赞赏，道："来我的练功房罢，那里宽敞些！"说罢当先转身，向二楼而去。
	北海莫很是感动，快步跟上冷御秋，道："谢谢冷宗主！"
	冷御秋淡淡道："这是真人的意思。他说你可能练习时候动静比较大，不比那些普通弟子，怕会伤到人，故要我带你到僻静之处。"
	北海莫点了点头，道："真人真周到！只是不知为什么他一定要我只学水属性功夫呢？"
	"这个真人没有告诉我，但是从御仙诀残卷看来，你的两次炼身皆是淬火的，虽然有太极丹，但体内的火属性内力毕竟太过了。若没有加强水属性内力，迟早会爆体而亡的！"
	北海莫倒吸了一口冷气！本以为自己两次淬火炼身，内力定然是大涨，就连自己在照镜子时也发现了自己气色和气质发生的转变。只是没想到虽然御仙诀可以转阳为阴，转阴为阳，但也有个限度，否则自己的修为，只淬火不淬冰，迟早要出问题的！
	这也正是烜凊真人心中所想。若是现在让北海莫自己练习，会不知不觉偏好于火属性的外功。若是顺着他这么练下去的话，身体之内必定阳盛阴衰，若是单属性内力的人还好，对他们双属性内力的人来说，绝对是场灾难！
	而烜凊真热选择冷御秋作为北海莫师傅的目的，还有一点便是两人可以用相反属性的外功切磋，这不仅对北海莫大有裨益，对冷御秋也是不可多得的机会！
	"莫兄弟，现在我便将我门派的武功脉络大致讲给你。我门派的外功分为三种，一种是以火属性内力为支撑的外功，我派中大多数人便是修习的此属性内力对应的外功，我便是其中之一。第二种时水属性外功，凌落和灵初皆是此属性的，练的皆是上乘的水属性内力与外功。"
	"接下来的便是双属性外功，最著名的便是真人的水火炎真剑法！想必你也见识过了。每种内力所对应的外功分为天、地、玄、黄四个等级。天级的外功最为强悍，一般只有修炼到了极高程度的弟子才可以修习，我也只练了其中一套炎真剑法。接下来便是地级，玄级，黄级。只是你不要小看任何一个等级的外功，等级只是依据修炼难易程度而定的，并不是以威力定的。"
	"而我派的人皆使用剑为武器。现在，我开始教你黄级水属性外功的基础招式，碧水剑法！"
	说罢抽出长剑，开始舞起了一套速度一般，但所攻部位极为刁钻的剑法。只是剑法而已，却没有一丝内力波动。
	北海莫明白，是因为这套剑法与冷御秋的内力不合，若是贸然用内力驱使，很容易火入魔！
	看着冷御秋的剑，北海莫心中不由联想到了一个安静的、极深的水潭，看似古波不惊，却暗藏至理，能反映周围的一切！
	一遍舞完，冷御秋将剑叫在北海莫手中，道："记住了吗？"北海莫哪敢懈怠？况且是一套很简单的剑法，忙道："记住了。"
	"使一遍试试！"冷御秋淡淡道。
	北海莫抬起左手，捏了一个剑诀，体内水属性真气缓缓转动，附着在剑上。心里默想着司徒甄教给自己的运剑之法，"剑随气动，气随意动，意随心动"，心中古波不惊，却清楚的把握周围的一切，甚至于冷御秋的气息、窗外的微风、楼下的喧哗，仿佛都如同倒在水中的倒影一般，反映在北海莫的意识中。
        
御仙诀_第49章 - 多多看书

            
	倏地，北海莫出剑了！
	剑尖划过空气，漾起一泓水波样的气息，剑法似乎是碧水剑法，却又与冷御秋所使的有些不同，可冷御秋却也说不出到底是哪里不同。也许是因为剑法中加入了水属性真气的缘故罢！但为何当年冷凌落和冷灵初练习这套剑法的时候，却没有这等异象？
	北海莫剑法的威力似乎极大，却有个极大的缺陷，便是那些原本攻击道人要害的剑招，竟一一走偏，就像是专门为了饶人一命似地。
	冷御秋越看越怒，一套好好的、威力怎么说还可以的剑法在北海莫这里竟成了花里胡哨的摆设，这怎么能和人对战？！
	"停！"冷御秋一掌拍在北海莫的剑脊上，冷声道，"为何总是使偏剑？难道我教的不对么？"
	"我······我还是不太习惯用这样的剑，在使这套剑法的时候，每次攻击，我好像都能看见刺到别人身上的要害······我实在是不忍心······"
	"啪！"冷御秋气得一巴掌扇了过去。不过就在扇过之后冷御秋便有点后悔，这只是一个善良的孩子，不想杀人却没有错的！
	北海莫没想到冷御秋发这么大的火，不由有些惶恐，看着冷御秋，不知所措地愣在了那里。
	冷御秋想了想，想必只有在实战中才能让北海莫领略剑法的真谛。沉吟片刻，道："莫兄弟莫要见怪，是我太心急了。你再使一遍剑法，我看看有什么需要纠正的地方，然后，你用这碧水剑法与我对战一局！"
	"是！"北海莫这回不敢怠慢，认认真真中规中矩地将剑法使了一遍。这回威力虽然减小了一些，灵动之气也没有上一次那么强烈，但却将动作都纠正过来了。冷御秋脸上看不出是喜是悲，缓缓走到练功房的尽头，在那里随意挑了一把细柄长剑。
	就在北海莫一套剑法就要舞完的时候，冷御秋竟突然突然提剑轻身，落到了北海莫身前，剑带焱气，一把攻向北海莫。口中喝道："用碧水剑法！"
	北海莫不敢懈怠，一套碧水剑法便绵绵使出，心神倏地进入空明境界，看得清楚冷御秋的一招一式及内息运用。
	炎真剑法！北海莫一惊，这不是天级剑法么！自己的黄级剑法如何能与之相比？
	其实冷御秋本可以使一套地级或者玄级剑法与之对决的，但就在出招前，冷御秋突然想到一个典故，说的是本门第三十二代掌门浛阡真人曾经用一套自创的碧水剑法大战群雄而不败，那碧水剑法正是此时的黄级的入门剑法，可是在后来的历代弟子中，皆没有将此剑法发挥出当年浛阡真人的威力的，让人不禁怀疑如此简单的剑法是否真的那么离奇？
	北海莫却浑然不知此典故，只觉得冷御秋的招式精奇，连连杀招，没有留一丝余地，剑上的热气也是丝丝地冒，冷御秋竟一上来便用了五成内力！
	要是放在平时，北海莫完全可以凭借鬼神莫测的身法和那水火炎真与之对手，可是刚才冷御秋已经明确规定一定要用碧水剑法，迫使北海莫不得不全力自保，不过，也只有这样才能发挥出碧水剑法的真正威力！
	随着对决的进行，北海莫觉得这碧水剑法竟越来越顺手，本来如丝如缕的水属性真气此刻竟汇聚成了大束大束的在经脉中游走，剑上也泛着淡淡的青色。冷御秋见此情景，心里一喜，果然没错！于是将内力加至七成，发起了一轮猛攻！
	北海莫却不慌不忙，连连封挡，虽出招不快，却也不落下风。一时间，练功房内水火相争，初时火属性的炎真剑法看起来占了绝对的优势，但随着时间的推移，北海莫的碧水剑法也越来越熟练，越来越得心应手，在封挡的时候，还能不时攻出一两剑，令冷御秋不得不刮目相看。
	时间一分一秒的过去了，两人的对决似乎到了一种平衡的状态。冷御秋使到了七成内力后再也没有再加，而北海莫却已将碧水剑法用得纯熟，不仅能守能攻，偶尔还能将冷御秋逼得有些慌乱。
	冷御秋此刻心里是又惊又喜，惊的是北海莫刚刚才开始学炎真派的水属性剑法，便初具威力，估计就这套碧水剑法，就能将大部分弟子打败（当然不包括北海莫心软下不了手），喜的是终于证实了这套碧水剑法确是如同传说，虽然简单，却极具威力！若北海莫有浛阡真人那鬼神莫测的阅历和浩如烟海的纯水属性内功，现在说不定也会再造当年浛阡真人的奇迹！
	反观北海莫，心情却是不悲不喜，如同一潭净水，心中似有所悟。至柔不过水，而柔可克刚，水是安静的，也可以是活泼的。当水活泼时，可以攻击，可以溺人，可以化为绕指柔；而当水安静时，却可以之为镜，可以反照世间，可以令人看清自己。
	而这碧水剑法，并非如同表面看起来那么静如止水，其实在内力的运用上，着实可以说是"***暗涌"，一浪接着一浪，浩瀚如海，没有强大的内力支撑，绝对使不出什么威力来。只是不知为什么会将这样的功夫划算到黄级里。
	其实这是前代真人们的错误。自浛阡真人之后，除了烜凊真人是双属性内力的外，各个宗主皆是火属性内力。见此剑法平平无奇，并容易练成，练出来也没什么威力可言，便划之为黄级。
	两人心里各自所想，手下却不停。倏地，冷御秋一剑刺出，指向北海莫的咽喉。周围空气似乎都燃烧了起来，而北海莫却不慌不忙，也是一剑刺出，携着无匹的水属性内力后发先到地刺向冷御秋的左胸！
	就在两人剑尖即将刺入多方身体的时候，居然同时收手，停在了那里。
	"哈哈哈哈！"冷御秋少见地爽朗地大笑，显然极为畅快。
	黄级功夫对天级功夫，终是没有落败！
	此时，北海莫已经长成一名十七岁的英挺少年，而离他学习碧水剑法已经过了三年了。三年来，北海莫无一天不是在练功房每天练足六个时辰，而冷御秋由于要处理派内大小事务，每天只是过来一小会，教了新的招数以后，看一遍便走了。这也并不是冷御秋不上心，而是北海莫竟是个武学天才，水属性的武功招式，几乎是一看便会，使一遍也基本没什么错误。
        
御仙诀_第50章 - 多多看书

            
	除了第一场冷御秋与北海莫对战一局后，两人就再也没有切磋过，不过倒是谷阳，在那场比武之后对一向有点小觑的北海莫刮目相看，经常偷偷在厨房带点酒菜到北海莫的练功房，一边吃喝一边说笑，偶尔也切磋两下，不由得更是尊重。
	北海莫三年来，接触的最多的也便是谷阳了。不知不觉间，学会了喝酒，性格也随之变得豪迈起来，不似三年前那般唯唯诺诺，小心翼翼。
	这天，谷阳一如往常左瞧瞧，右瞧瞧，然后提着一个盒子迅速闪进了二楼。推开门，哈哈一笑，道："莫老弟，看我今天带什么好吃的来啦！"
	"有酒么？"北海莫其实早已饿得肚子痛了，却依然惦记着酒。谷阳嘿嘿一笑："有肉有菜岂能无酒？"说罢从盒子底部掏出了两个小小的酒壶。还未打开盖子，一股子香冽的酒气便扑鼻而入，醇而不辣，极为诱人。
	"好酒！这是什么酒啊，谷叔？"北海莫似乎肚子里的酒虫都被逗出来了，一脸馋相，又作出个鬼脸，看得谷阳一阵大笑。
	"你可知一个典故？"谷阳边倒酒边道，"南宋诗人张元年曾有诗："雨后飞花知底数，醉来赢得自由身。&rsquo;说的便是此酒。虽然闻起来不辣，但是极易醉人，可称"雨后飞花&rsquo;酒！"
	"好名字！"北海莫迫不及待地端起一杯酒，轻轻呷了一口，闭上眼睛，享受了片刻，突然举杯一饮而尽，哈哈道："酿为我醪淳而清！果然对得起"雨后飞花&rsquo;之名！来来来，再给我一杯！"
	谷阳赶忙护住自己手上的一杯，道："这可是清弦侄儿带来的贺礼，不多呢，别抢我的！"
	北海莫顺手拿起地上的两壶酒，左手一盒右手一壶，喝的那叫一个极为畅快！谷阳在一旁可看得不愿意了："你别······别喝完啊！我才喝了一杯······你！"
	看着北海莫将最后一滴酒倒进嘴里，还抖了抖酒壶，谷阳可是郁闷坏了！当初喝酒还是自己教他的，现在倒好，成了与自己抢酒喝的了。眼珠一转，谷阳有点奸诈地笑道："莫兄，你知道清弦侄儿为何要送这贺礼过来么？"
	"为何？"北海莫打开酒壶盖，使劲地嗅着，仿佛这样也能品出点酒味，心不在焉地问。
	"因为他要和冷宗主的女儿成亲了！"谷阳一张脸大尾狼似地，神神秘秘地伸过头小小声音地说。
	"什么？！"北海莫手中的酒壶险些掉在地上，"他要娶灵初？！"
	"哈哈哈哈哈哈！看，吓到你了吧？清弦侄儿早在三年前便和凌落定亲了，你不会不知道吧？"谷阳诡计得逞，一脸得意地哈哈大笑。
	"呃······这个，好像是有这么一回事，我倒是忘了，时间太久没见他了啊！清弦兄现在在哪里？我去找他说说话！"说罢便想向外跑。
	"等等！"谷阳一把抓住北海莫的袖子，"你现在出去想连累我挨罚啊？冷宗主可没将这消息传出来！而且要是他们知道我给你带酒喝，"谷阳一脸委屈与惊吓，看得北海莫都有点不忍了，"我可能以后都不能给你带酒喝啦！"
	一听到会没有酒喝，北海莫立即乖了起来。谷阳满意的在心里点了点头，想着这下可算是抓住这小子的软肋了！随即严肃道："一会儿练功时辰到了，便去找你的清弦兄吧，他在大殿，和真人、冷宗主、凌落在一起。听说灵初也会过去哦！"
	北海莫点了点头，道："谷兄，有几天没有切磋了，我都有些手痒了，来来来，我们来一局罢！"
	谷阳一听有架打，又兴奋了起来，笑道："快快去拿剑，老子几天没动手，弟子又不争气，早就手痒了！正好趁此机会揍你小子一顿！"
	北海莫笑道："好呀，那我便用刚学的一套沧澜剑法来会会你！"
	"好小子，都学到地级功夫啦，什么时候的事！"一拍北海莫的肩膀，颇为赞许。谷阳知道，一些极为普通的黄级、玄级武功在北海莫手中都会发挥出不同凡响的效果，而北海莫也是进步飞快，不到一年便完全学会了黄级的功夫，而如今才又过了两年，又将玄级的功夫一一掌握，在自己见过的人中，还真没谁能比得过这个变态的！
	谷阳也知道藏拙对自己和北海莫一点好处也没有，因为现在北海莫已完全有能力用玄级的武功对付自己的炎真剑法，而且还稳胜；所以，每次谷阳均是全力以赴，这样不仅北海莫受益匪浅，连谷阳也能从中领悟到不少东西。
	北海莫二话不说，脚下一挑，挑起常用的长剑，看似随意地摆了个姿势。此时的北海莫又长高了少许，加上原先已经颀长的身体，与三年不懈的努力，变得颇为挺拔，站直后，一股迫人的气势油然而生，看得谷阳也是一阵赞叹！加上清秀的俊脸，折人的气质，相信走出去都能迷死一大片少女。
	谷阳也凝神戒备，缓缓将内力提至十成，衣袍无风自鼓，手中的剑缓缓划出半个圆，将北海莫的气息紧紧锁在前方！
	北海莫剑不出鞘，左手捏一个剑诀，右手举剑向上，似乎是要做一个劈砍的动作，手形却一换，从侧面划过半个圆，却将谷阳的气机引到一边，对自己再无威胁。
	"好小子！"谷阳赞叹道。也不多说话，趁着气机还未完全卸掉之前，炎真剑法绵延不绝地使了出来。
	北海莫也是不示弱，长剑带着剑鞘，使出一套绵密而大气的剑法来。这便是沧澜剑法。沧澜剑法是炎阳派第二十代掌门的师兄清环真人所创，清环真人虽是一介女子，但却在炎阳派的历史上颇为有名。她在前代真人们口中，是一位传奇般的、敢爱敢恨的女子，却为了一位不喜欢自己的男子误了终生，悲怆之下，顿悟剑道，创出这缠绵不绝又悲怆磅礴的沧澜剑法来。
	"叮叮当当"声音不绝于耳，却是谷阳和北海莫的剑相互碰撞砍斫所发出的声音。一时间，练功房内水火元素在空气中消散开来，在空中形成一波一波的流动的纹路，足可见两人内力之深厚！
	练功房楼下的弟子们感受到这气息，尤其是强大的水属性真气的气息，皆有些目瞪口呆。虽然他们知道北海莫在这三年中进步飞快，但谁也没有在此刻之前留意到北海莫的水属性真气有多么强大！
        
御仙诀_第51章 - 多多看书

            
	之前的三年，由于北海莫还停留在玄级和黄级的剑法上，虽能勉强打败谷阳，但与其对剑法的领悟和鬼神莫测的身形不无关系，而由于黄级和玄级的武功对内力的要求本就没有对炎真剑法的高，故在之前，众弟子也只能感受到谷阳磅礴的火属性真气的气息和微弱的水属性气息。
	地级剑法却与黄级与玄级的剑法有着本质的区别，并非后两级可以比拟的。一般人若是要学会地级的一套剑法，在炎阳宫内都可以算是高手了。而进军天级剑法，则是要求不仅要打好至少五年的地级的底子，还要有不一般地悟性与心性，否则，就是穷其一生，也未必能够突破到天级。
	当初与北海莫叫板的洛含便是地级中的佼佼者。但作为大师兄，心地狭窄，为人好妒，这般心性早就看在冷御秋眼里。故虽洛含已停留在地级剑法上八年，却再也没有突破。
	"刷"的一声，北海莫的剑向着谷阳的脸上扫去，谷阳赶忙将剑向上一挑，同时腰猛地向后弯去，堪堪避过了北海莫的一击。北海莫一击不中，却并不气馁，后脚一跺，身形向前暴进，剑尖依然是直刺谷阳的喉咙！
	谷阳冷哼一声，双脚用力，一个翻身翻到了一丈开外，待站稳脚，准备向北海莫发起下一轮攻击。
	北海莫却不给谷阳任何喘息的机会。见谷阳退立，而自己招式即将用老，索性将剑尖指地，当做一个支撑，随后身体跃起，依着这支撑向前飞去，两脚直直印向谷阳的前胸！
	此一系列动作皆是在电光火石间完成的，而谷阳却再也没时间逃开，竟眼睁睁看着北海莫的双脚印在自己前胸！
	"轰"的一声，谷阳的护体真气碎裂，整个人向后飞去，"啪"的一声撞倒了后面的兵器架，各式各样的兵器哗啦啦啦散落一地。
	北海莫见谷阳还不认输，翻身上前，在谷阳还没有爬起来的时候，剑尖已经架在了谷阳的咽喉上。
	"好啦好啦，莫老弟，你这人真是越来越厉害了！不过，"谷阳眼里露出了一丝狡猾的光，"你刚才那一脚，可不是沧澜剑法里的吧？"
	"是又怎样，不是又怎样？我还不是赢了你？"北海莫居高临下，似乎知道谷阳心里在想什么，笑道，"你不要说不是澜沧剑法就是耍赖，在实际战斗中谁会告诉你他要确切用哪一套功夫对付你啊！是吧，谷叔？"
	"是是是！你这小子，不仅手底下厉害了，连嘴皮子也是今非昔比了！"谷阳虽还是有些不服气，但是话已经说道这个地步了，也是没有办法了。"我看六个时辰差不多到了，我们这就出去罢！"
	北海莫收起了剑，笑道："谷叔这回可是没耍赖，可喜可贺呀！"说罢扶起谷阳，探查了一下经脉，感觉到虽然刚才一脚震碎了谷阳的护体真气，但却没有造成别的什么太大的伤害，暗暗松了口气。
	谷阳哭笑不得，道："莫兄弟你可真会开玩笑，我谷阳顶天立地已男子汉，如何能耍赖呢！要不我这一世英明可不也就毁了！"见北海莫正要反驳，忙又道，"莫老弟，现在清弦侄儿在大殿呢，你不去看看么？"
	北海莫想起叶清弦，不由一阵兴奋，于是也不再理睬谷阳，三步并作两步向楼下奔去。楼下的练功房和练功厅里此时人并不是很多，但见了北海莫，皆点了点头，微笑相应，看来北海莫这几年在这里混的还是不错的么。
	出了练功房，北海莫直奔主殿，一路上却见不少穿着和当年叶清弦一样的绣着银边的淡青色袍子的人，在主殿与寝居之间穿梭。其中不乏俊男靓女，有些甚至于连叶清弦也不遑多让。看来玉连山招收徒弟的标准中，似乎还有一项是要长得俊俏！
	主殿与练功房有大约一里路的距离，北海莫却几乎是片刻便到。刚一进殿，便吓了一跳。原来，主殿里的空中竟悬挂着无数的大红灯笼，仔细看去，竟是在大约三丈高的地方，由无数根细密的丝线连在石壁的缝隙上，承载着这些灯笼。
	目光顺着灯笼向前延伸，北海莫看到一身穿绣了银边的淡青长袍的青年。剑眉星目，器宇轩昂，正在那里与冷御秋说话。三年不见，叶清弦变得更加俊俏，面色看起来因长期在外，呈现一种健康的小麦色，不像不想北海莫成天窝在练功房不见太阳，脸白白净净。
	"清弦！"北海莫终于忍不住，叫了出声。
	叶清弦听到这声音，明显身体一震，也向着北海莫的方向看来。
	两兄弟久别重逢，自然大有一番话要说。不过此时冷御秋与冷凌落在场，没办法细讲。略点了下头，给了北海莫一个"回头找你聊天"的眼神，便又转过头去，继续刚才的话题。
	北海莫倒也无所谓，既然叶清弦现下有事，不便打搅，自己便出去走走就是了。出了大殿，太阳已经西沉，橙黄的夕阳将暖色的光铺满大地，北海莫也不饿，正想着去哪里好呢？突然想到一个打发无聊时间的去处。
	三步并两步穿过练功房和寝居，北海莫直直向后门奔去。一路上，北海莫脑海中不断想起三年前冷灵初带自己来这看日落云海的情景，一转眼三年过去了，自己和灵初却因为各种原因再也没有一同去过，想想也不觉遗憾。如此美的场景却无人赏识，真是浪费、可惜啊！
	轻轻在崎岖的小路上跳跃腾挪，北海莫在不到半刻钟的时间便要到那石台广场了。就在还有几十米的时候，北海莫突然听到"轰！"的一个巨大声响！
	北海莫倏地停住脚步，感受到了脚底下从前方传来的一股巨大的震颤，心中惊骇异常！
	这地方本应该是自己和灵初才知道地地方，怎么会有人在这里？而且感受这震颤，绝对是用极大的力量才能撞击出来的，这到底是何方高人？
	北海莫屏住呼吸，轻手轻脚地隐蔽在草丛后面，透过草丛的间隙向外看去。不看不知道，一看却吓了一大跳！只见那石广场已不再平整，而是划了横横竖竖很多道，俨然形成了一个棋盘，上边摆满了黑色和白色的巨石，看样子是巨大的一盘棋！
	而棋盘的靠悬崖一边，那块平坦而高大的巨石上，有着两个形貌极为相似，却一个红胡子一个蓝胡子的异人，巨石两边分别累着数十个巨大的黑白石块。
        
御仙诀_第52章 - 多多看书

            
	"桀桀，红老鬼，看我镇你这一招！"蓝色胡子的人道。说罢一挥手，一枚巨大的黑色石头瞬间从蓝色胡子的人身边飞起，慢悠悠地随着蓝胡人的手势，飞临到棋盘的上方。突然，蓝胡人一收手，黑色石块又是"轰！"的一声准准落在了白棋的中腹关起位置。而那平坦的石地板也在这巨大石块的撞几下，石屑横飞，生生被砸出了一个大坑！
	那红胡子异人见状，脸色大变，不料自己的一记必杀居然被那蓝胡人看穿了，心中的惊骇非同小可，苦苦思索起来。
	而北海莫却是看得目瞪口呆，心想这一块巨石少说也有千斤之重，凭自己的力量勉强抬起是没有问题的，但是要是像那蓝胡人一样挥一挥手便将这么大一块石头凌空抬起，那可是万万没有可能的！
	突然，那红胡人眼睛一亮，聚内力，双手一抬，一道龙卷风便将身旁的极大白色石块中垒在最上边的一块卷了起来，向棋盘中飘去。随着龙卷风的逐渐减小，石块旋转的速度也缓缓降了下来，最后，轻轻地着地，没带起多大的声响。
	这一招可又把北海莫惊到了。刚才的蓝胡人那挥手间就将石块托起来的一手已经震到他了，现在这红胡人的武功，又显然在蓝胡人之上！
	"桀桀，蓝老鬼，看我这招连断带夹如何呢？"红胡人显然对自己的棋艺非常满意，不停地用右手抚着那火红火红的胡子，脸上都笑的开了花。
	"你！"蓝老鬼一看局势，顿时蔫了下来。悻悻道："红老鬼，我看咱俩的武功也差不多，棋艺也差不多，这一局，就算扯平了罢！那万年寒潭，我们找到了平分里面的宝贝便是！"
	红老鬼一双眼睛瞪得老大，怒道："蓝老鬼我就知道你耍赖！"说罢，不由分说，一巴掌打了过去，蓝老鬼的脸上顿时出现了五条红红的手指印！
	蓝老鬼大约也知道是自己的不对，捂着左脸，一时不敢说话。
	看着蓝老鬼那一副衰样，北海莫乐得"噗呲"一声笑了出来。虽然声音不大，又隔了很远，但如何能逃过这两个人的耳朵？红老鬼喝道："什么人！"接着一挥衣袖，一阵龙卷风在北海莫站立的地方突然出现，就要将北海莫带起。北海莫运起十成功力，气凝双足，紧紧贴在地上，不让自己飞起来，虽是这样，北海莫已经有些受不住了。
	红老鬼"咦"了一声，显然没想到自己的龙卷风竟抓不住一个听声音是个小孩的小子，不由觉得脸面无光，大喝一声，龙卷风迅速范围扩大，而北海莫所在的地方正是龙卷风的风眼，几乎没有什么风了。
	虽然不明白那红老鬼为何要这样做，但心里暗暗有些觉得不妥，而不妥在哪里，却又一时说不上来。随着周围的风越来越大，站在风眼里的北海莫的不妥之感就越强。突然，北海莫发现周围的草木、石块，甚至土壤都被龙卷风卷了起来，就剩下自己一人依旧完好，北海莫突然明白了！
	原来那些被龙卷风卷起的石块、土壤，都是用来对付自己的，当龙卷风中的石头足够大、足够多的时候，便会缩小风眼，到时候自己抵御的便不是单纯的风了！
	北海莫当机立断，俯下身子，趴在地上，双足一顶，飞一般地向着前方贴地而飞！
	纵然如此，北海莫身上，尤其是头部和背上也被飞在空中的石块撞了好几下。不知贴地飞了多远，北海莫突然感到前方豁然开朗，又向前飞了一阵，才敢停下来，北海莫站了起来，回头看了一眼，不由惊呆了。只见那龙卷风已变得足有数丈的半径，风里面飞沙走石不停地像绞肉机一般地旋转，而随着龙卷风的半径逐渐缩小，风速也越来越快！
	北海莫不由大大舒了一口气，不料就在他身后，红老鬼的声音幽幽响起："小子，挺有两下的么！"
	北海莫一回头，却见一双放大的眼睛紧紧盯着自己，不由惊了一下，没想到红老鬼居然靠自己这么近，真是吓死人不偿命的。
	忽然感到领子一紧，居然是被一个人从前面提住了领口，北海莫再一回头，鼻子险些撞到蓝老鬼的鼻子，又是一双巨大的眼睛！
	北海莫心里咕哝着两人怎么有这等癖好，看人如此之近，莫非就是传说中的近视眼？
	蓝老鬼如同家犬般在北海莫身上嗅了嗅，脸上的表情有说不出的诡异，看得北海莫一身鸡皮疙瘩都起来了。红老鬼怒道："蓝老鬼！你跟只狗一样嗅什么嗅，现在首要任务是问清楚他怎么会在这里，莫非是想觊觎我们的万年寒潭？"
	"万年寒潭是什么我都不知道，我只是恰巧路过这里，你们见我便打，还觉得自己有理了么！"北海莫被拽着领口，有些憋气，心想自己居然对这两人连还手之力都没有，不由心里有些沮丧。
	"胡说！这个地方是我们精心挑选出来的，你们炎阳派没有人知道的地方，你这小子若不是觊觎万年寒潭，怎么会在这里出现？！"红老鬼炸雷一般的声音在北海莫耳后响起，震得北海莫耳朵一阵轰鸣。
	蓝老鬼此时嗅完了，有点欣喜地道："没想到这小子是水属性内力的！"
	"什么？！"红老鬼又是一声大吼，"炎阳派已经多少年没出过水属性男弟子了？看来你这小子不仅觊觎我们的宝贝，还是来窥探炎阳派的探子！"
	"我······我真的是炎阳派的弟子！我是三年前才入的门，三年来一直在练功，没有出过江湖，所以没人知道我！"
	"你才来三年？看刚才你的功夫，大约是地级的功夫罢，放眼炎阳派，我看还没有谁能达到这么快，还说你不是炎阳派的探子！觊觎我们的宝贝倒还没关系，反正你是什么也拿不到的。觊觎炎阳派就是万万不可！"红老鬼说罢，一巴掌斩下，眼看就要斩到北海莫的天灵盖了。
	"轰！"的一声，却是蓝老鬼放开了北海莫的领子，双手接住了红老鬼的一斩。蓝老鬼急声道："我闻出这小子的水属性内力十分精纯，不同于我，你看，我们这不是还没找到万年寒潭呢么，靠这小子的内力指引，说不定希望还会大一些！"
	原来，就是三年前的辟火青焰丹中的三味真火，将北海莫身体肉身和气血中的杂质烧了个干净，故而北海莫体内的真气是异常的纯净，就连天生纯水属性真气的蓝老鬼都没有嗅出火属性杂质，并且颇有自愧不如之感。
        
御仙诀_第53章 - 多多看书

            
	"狗鼻子！"红老鬼骂了一句，悻悻然放下手掌，退后了半步，与北海莫的距离这才正常一些，"你确定他是纯水属性内力的？我看他怎么是纯火属性内力的！"
	"什么？！"蓝老鬼失声道，"不可能啊，他的水属性内力异常精纯，我闻不到一点火属性的痕迹，我看红老鬼你是老糊涂了吧？"
	"啪！"又是一声响，红老鬼怒道："你竟敢说我老糊涂了！我的眼光什么时候错过？"
	"是是是！"蓝老鬼忙不迭地道，似乎十分忌惮红老鬼的巴掌，但又不甘心，"那我们试试他的剑法，不就知道他是什么属性的了么！"
	红老鬼沉吟片刻，点了点头，看得北海莫心里一惊一乍的，不过却在心里不知为何想要让那蓝老鬼占占上风，于是打定主意，只用这三年学到的水属性剑法！
	只见红老鬼拔出随身的剑，似攻非攻地摆出了个架势，而北海莫也不敢怠慢，忙拔出剑，摆出刚学的沧澜剑法的动作。
	蓝老鬼在一旁看得点了点头，北海莫的沧澜剑法，虽然只是地级的入门剑法，但看其气度，却隐隐透露出一股高手风范。
	红老鬼也在心里点了点头，道："看你用地级剑法，我便用炎阳派火属性地级剑法"涅槃剑&rsquo;！"
	蓝老鬼却在心里无语了一阵，原来涅槃剑是炎阳派天级火属性剑法中除了炎真剑法外的另一天级剑法，但只是因为红老鬼天分太高，练的时候不到一个月便精通了，便一直骂道"还不如地级剑法简单！"从此这涅槃剑便在红老鬼口中成了地级剑法。
	北海莫却是心中一震！这红蓝老鬼竟然知道自己使的是地级剑法，而且也会使地级剑法，看来与炎阳派的关系不浅，说不定便是炎阳派的哪两位前辈！
	不过情况不由得他多想，红老鬼的剑已经泛着强烈的火状涟漪攻了过来，北海莫刷刷两剑，不紧不慢地封格住，剑上的水性涟漪暴涨，如同澜沧之水般浩浩如烟地荡了开来。红老鬼和在一旁观战的蓝老鬼皆是一惊，没想到这小子居然在内里方面有如此造诣！
	红老鬼惊倒是惊，但也不多想，原地旋身，剑竖直向上，绕了一圈，剑上的火属性真气如同真正的火焰般腾了起来，在周围方圆一丈的空间内达到了极高的温度！原来这便是涅槃剑名字的由来，用内力形成一个火焰场，对手自是十分不适，而自己这方便可以借此攻击。甚至有些修为尚浅的人对上这涅槃剑，没多久，便被烤干了身子，却不能如同凤凰般涅槃重生。
	殊不知经过两次淬火炼身的北海莫，对热度已经没概念了。在红蓝老鬼的讶异中，北海莫没事的人一般释放内力，也不管周围的火焰气场，一套沧澜剑法绵绵密密地使了出来。
	一刻钟过去了，北海莫虽然与涅槃剑对战有些吃力，但那绵密的攻击暂时还是能抵挡得住。只见红老鬼的剑法朴拙中带着华丽，一点也不花哨却威力无穷，北海莫心想，若是一直这么下去，自己定然要落败！
	忽然脑中灵光一闪，北海莫就似换了个感觉，一套同样朴拙的剑法施展了出来，却堪堪抵住了红老鬼的攻击。
	"碧水剑法！"红蓝老鬼同时惊讶道，居然用一套黄级的剑法对涅槃剑？！
	北海莫招式虽然简单，却似乎一招一招正正克制住了红老鬼的涅槃剑。红老鬼有些不可思议，自己这套涅槃剑当年除了烜凊真人的水火炎真，还真没有谁用天级以下的剑法打败过，甚至连当年冷御秋用炎真剑法都败下阵来。当北海莫甫一使出这黄级的剑法来，红老鬼感到分外的愤怒和侮辱，竟然用一套刚入门的剑法来对自己的拿手好戏，这不是开玩笑么！
	接着红老鬼和蓝老鬼便愤怒不起来了。因为他们的愤怒渐渐转变为惊讶。这套碧水剑法虽然简单，在北海莫手中发挥出的威力却一点也不可小觑，竟堪堪挡住红老鬼的所有攻击！而更令红蓝老鬼不明白的是，红老鬼明明已经将火焰气场催发到了极致，北海莫却还是没事的人一般在那里，实在是匪夷所思。
	"刷！"北海莫一剑下去，泛着淡青色的水涟漪竟如同实质一般，在内部剖开了火焰气场，形成了一片真空！
	红老鬼大吃一惊，自己多年来引以为傲的资本竟就这么被一剑剖掉，心中的惊骇无与伦比，手中的剑也是一震，接着那炎热的火焰气场立即消隐得无影无踪了。
	这涅槃剑的气场与剑法本就是相辅相成的，此时没有了气场的依靠，红老鬼的剑法也施展不出刚才的一半。北海莫虽然不会被那热气所伤，但也是觉得那奇怪的气场令自己有些不适，不知怎的那气场突然消失，北海莫不由身心皆松了口气，一套碧水剑法更是拙朴中带着无比的威势，一剑一剑带着犹如沉静的碧水向着万丈悬崖忽泻一般的气势，攻向红老鬼。
	此消彼长之下，红老鬼一时间竟有些左支右绌，突然，把剑一甩，竟也不避北海莫的来剑，站在那里，两眼看天，道："我就站在这里，看你能把你师祖怎么样！"
	北海莫一剑即将劈到红老鬼背上，一旁的蓝老鬼似乎也早已熟悉了这一耍赖大招，看也不看红老鬼，也是两眼看天，与红老鬼一副德行，吊儿郎当地站在那里。
	北海莫见红老鬼突然弃剑，并说出这样的话，心中怎么能不惊讶？心疾电转，想到这人对炎阳派如此熟悉，又在炎阳后山比武，还知道自己的武功家数，想必定然是炎阳派两位前辈了，但眼看着剑就要劈在红老鬼身上，若是他们回去告诉冷御秋说自己欺师灭祖，那可如何是好？
	想到这里，北海莫不由出了一身的冷汗。拿着剑的右手猛地向下用力，又转动了一下手腕，使得剑锋不再对着红老鬼的背，终于，"啪"的一声，北海莫的剑侧不偏不倚地重重拍在了红老鬼的屁股上！
	"你！"红老鬼气得跳脚，自从自己出道以来，还没有谁打过自己的屁股，眼前这个乳臭未干的臭小子竟然敢在老虎头上拔毛，是可忍孰不可忍！
	一双大眼睛瞪得圆圆的，怒道："你竟然敢打咱家的······臀部，不想活了是不？！"
	"我······我······"北海莫一时也没想到自己会打到红老鬼的屁股，想这个老家伙多么的注重面子，这下可是颜面扫地了，要是传出去，他可能就不用在江湖上混了！
        
御仙诀_第54章 - 多多看书

            
	"哈哈哈哈哈哈！"在一旁观战的蓝老鬼这下可是逮着笑点了，捂着肚子笑个不停，心想着这成天欺负自己的红老鬼，居然也有今天，真的是十分感谢北海莫为自己出的这口恶气，但又真的觉得非常好笑，被红老鬼的大眼珠子瞪了一下以后，终于苦苦忍住，那表情就似出恭不顺似地。
	看着蓝老鬼的表情，红老鬼满意的点了点头，对北海莫道："小子，你的功夫不错，居然敢用黄级剑法对我的涅槃剑，只是心地太坏，居然欺负我老人家年老力衰，还侮辱于我。所以，作为你的师祖，我惩罚你要用尽各种办法为我们找到万年寒潭，赎了你的罪，明白吗？"
	北海莫这下可是哭笑不得，自己好端端来看云海，没想到被两个不知哪来的师祖差点要了性命，现在居然成自己心地太坏，还要为这两个素不相识的师祖做事情，而且是他们两个都做不到的事情，让人如何能一下接受！
	"我不是在和你商量！"红老鬼见北海莫犹犹豫豫，大声喝道，那声音震得北海莫耳膜又是一阵轰鸣，"这是命令！你如不遵守命令，便是欺师灭祖！"
	北海莫吓了一跳，忙不迭道："好好好。我帮你们找便是！"
	"这还差不多！"红老鬼臭屁地抚着自己那一撮火红的胡子，笑吟吟道，脸色变化之快连在一旁的蓝老鬼都有些自愧不如。
	"那现在就出发吧！"红老鬼道，"据我们所知，这万年寒潭应该就在这悬崖之下的某一个地方，你用你和蓝老鬼的的内力做引，搜索方圆百里之内的水元素，最浓郁的地方，大概便是那寒潭所在了！"
	北海莫在心里无奈了一下，看来自己和叶清弦可是无缘叙旧了，道："晚辈还不知如何用水属性内力感受方圆百里之内的水元素呢······"
	"废柴！"红老鬼瞪大眼睛，怒道，"你没试过将内力从毛孔逼出体外，用精神力做引，探索周围的元素构成么？"
	"没有······"北海莫小声道，又惹得红老鬼一阵怒气爬上额头。
	"那你有没有试过感受天地元素，并吸收为之己用？"蓝老鬼也实在看不下去红老鬼的多变的暴躁脾气了，道，"将内力逼出体外和那个过程正好是相反的，而这是一个极为消耗内力和精神力的过程，若是一个掌握不好，可能会功力尽失！况且这次是要探查方圆百里的元素构成，消耗的内力时巨大的，你要做好心理准备。"
	北海莫心里盘算了一下，轻轻点了点头，道："晚辈明白了。我们这就开始探查吧！"
	蓝老鬼和北海莫一同打坐坐下，闭上双眼，眼观鼻，鼻观心，缓缓将体内的水属性真气逼出体外。
	太极丹快速地转动，将北海莫体内庞大的火属性真气转为精纯的水属性真气，再由经脉压向体外。缓缓渗出的水属性真气连蓝老鬼都差点惊得睁开了眼睛，竟然比自己这个活了几百岁的人精的内力还要精纯浑厚！
	北海莫经过两次淬火炼身，体内火属性内力自然是没人可以比拟的，而由太极丹转化成的水属性内力，自然也是精纯庞大无比。唯一的缺陷便是若是长时间大量消耗，会导致体内阳极盛阴极衰，爆体而亡。
	内力化为一个个元素精，透出体外，游走在空气中，向外扩散着。北海莫的精神力也随着这些元素精的扩散，探寻到了云海之下。
	下沉、下沉······当深入到悬崖下数百丈的时候，似乎触到了底。随之，在原地向四面八方散开。
	而此时，已经到了北海莫的精神力控制的极限了，再远的地方也是模模糊糊的，不知是什么。再看蓝老鬼，也好不到哪里去，额头上豆大的汗珠一粒一粒流下，内力虽然没有北海莫强，但几百年的修行可不是白练的，精神力竟比北海莫强烈几个等级！
	但由于内力的不足，他现在也只是刚刚探寻到了悬崖底，内力便无以为继了！
	突然，就在里崖底大约几百丈远的地方，在北海莫的脑海中突然亮了起来！并不是由于北海莫的精神力突然暴涨，而是由于那里的水元素浓郁到弥补了自己精神力的不足！
	缓缓收回精神力，北海莫的眼睛睁开了。红老鬼早在一旁等得焦急，一看北海莫醒了过来，也不看北海莫红得异常的脸，忙道："探到了？"
	北海莫艰难地点了点头，道："就在悬崖底下向南二百丈！"说罢，竟然昏昏沉沉地晕死了过去！
	旁边的蓝老鬼听到，也缓缓收尾，睁开了眼睛。道："我没这小子内力强，只探到悬崖底！"
	又一看北海莫，大吃一惊，道："他怎么成这样了？"说罢触了触北海莫的额头。
	"这么烫！怎么会突然发烧呢？"说罢自言自语地给北海莫把起脉来。
	这不把不知道，一把吓一跳！原先自己只是靠水属性灵敏的嗅觉嗅出北海莫的水属性内力异常精纯，但已探寻北海莫的经脉与丹田，竟发现了庞大的火属性元素！
	"难道这小子是双属性内力的人？！"蓝老鬼喃喃自语，在旁边听到这话的红老鬼大吃一惊："你确定？"
	"太极丹，现在体内磅礴的火属性真气，微弱的水属性真气，真的是双属性的人！"蓝老鬼忧心忡忡道。
	红老鬼更是惊讶："以我火属性的人居然都没有在他的剑招之中探出火属性的内力，只是这双属性的人，还练有太极丹，为什么不练双属性外功，使的全是水属性外功？明明很可能当未来掌门的人，这不知道烜凊那小子是怎么想的！可别就这么死了，那可是罪过，罪过！"
	蓝老鬼道："我看这小子虽然有太极丹，但是刚才用的水属性内力太多了，太极丹已经无法转化，导致现在体内阳盛阴衰，若不是身体异常强健，早就该爆体而亡了！"
	"什么！爆体？"红老鬼一惊一乍的，"那只有火属性真气异常充沛无法控制的时候才会出现的情况，你确定这小子快要爆体了？"
	"我确定！"蓝老鬼笃定的说，"我看，现在要么是我尽快给他补充内力，要么是我们尽快找到万年寒潭，那里水元素充沛，或许可以救他一命！"
	红老鬼沉吟下，道："可是这悬崖这么高，我们如何下去？也许下去以后，这小子已经死掉了！"
        
御仙诀_第55章 - 多多看书

            
	蓝老鬼无奈道："你就不能用一下你那龙卷风吗？这小子的内力比我精纯，我怕输入他体内以后，我的内力会被排斥！"
	此时，两人皆把北海莫当做炎阳派下一代的掌门人了，故想尽办法也要保住北海莫的性命！
	红老鬼一拍脑袋，道："还是你聪明！下棋的时候怎么就显示不出来呢？"说罢一挥手，一道小小的龙卷风便凭空而生，，随即便将三个人全部卷了进去······
	--水花四溅，三个人居然直直掉入了寒潭中央！这寒潭已有万年历史，虽然名曰是水，但着实比冰还要冷上几分！红蓝二鬼掉下去之后，也顾不上其他人，忙用内力护住心脉，而北海莫竟是直直地沉了去下！
	二老此刻眉毛上都挂着冰霜，感到直是冷透了肺腑，奋力划向岸，竟一时忘了北海莫的死活。
	话说北海莫下沉、下沉，一直沉到潭底，体内竟再也不受控制，火属性内力拼命地从眼、鼻、口和四肢百骸的毛孔奔涌而出，渗入到周围寒冷的水中。
	而寒冷的潭水不住地流动，刚刚被北海莫的内力加热一点的水，便被更为寒冷的水取代，至使北海莫名曰"爆体"，实为散功。
	体内的太极丹在火属性内力散尽的同时，异常疯狂地转动了起来，疯狂地吸收周围的冷气！
	北海莫若是此刻还有感觉，便会知道，自己的身体已经完全成了一个大大的冰棍，但那太极丹还是无休止地转动，吸收着周围的冷气。忽然，就在北海莫身体的最后一丝血脉被冻成冰之后，太极丹慢慢停了下来，又缓缓反方向转动起来，将体内的水属性真气转化为火属性真气。
	内脏，在滚烫的火属性真气下化成了液体！紧接着，身体，四肢，头部，甚至连头发都化成了液体，只留下人形的气脉和一缕已经模糊的神识在那里飘荡······
	青光与红光同时泛起，在丹田周围扩出一个人形的空间，气脉也慢慢聚集成一个骨架的形状，若是有人看见，就会惊讶这骨架竟然是透明如冰一般！
	就在骨架快成形的时候，沉默的潭底突然一阵震颤，并发出轰隆隆隆的声音，水也开始乱流，几乎将北海莫丹田气脉扩出的人形空间震散了！
	丹田之中的的太极丹突然像是遇见了什么刺激一般，居然也开始震颤，并且频率与潭底岩石的震颤越来越相近，越来越一致。似乎也是感受到了上边的气息，潭底的震动也越来越剧烈，似乎就有什么要破岩而出！
	刚刚划到岸边的红蓝二鬼坐在岸上喘着粗气，却巧不巧刚好看到潭水竟开始剧烈地波动，对视一眼，皆望出对方眼里的惊讶，红老鬼缓缓开口："看来我们来对时候了，神剑即将出世。只是可怜了那小子，为我们找到寒潭，却又殒身于此。"说罢不由喟叹一番。
	蓝老鬼也默默点了点头，那涵罗剑的剑胚本就是天地间之奇物，无分阴阳，却涵盖阴阳，"涵罗"二字便是取自"涵罗万象"之意。这剑胚曾于千年前被一位仙人得到，却怎么也无法炼化，无奈之下，只好找到这万年寒潭，将剑胚置于潭底，压抑住其能量波动，只待有能力到达潭底有缘人得到，或许还能够炼化它，使它成为千古奇兵，使得自己的心愿也得偿。
	但此剑胚实在是能量巨大，当第一次出世的时候，便震散附近争夺它的七名高手的筋脉，导致他们终生不能习武，虽然也是千年前的事情了，但传说却是越说越神，说它居然还有情绪，当持它的人戾气太重的时候，竟会大放黑光，将周围的一切生命尽数吸干！但当持它的人是位心性正直善良的人的时候，它又如同一块万年古玉一般，镇静人心，使得练功也可以事半功倍。
	如若此时正是涵罗剑出世，那刚刚沉下寒潭的北海莫定然是没有命了！
	就在红蓝二鬼各自想各自的事情的时候，潭底突然发生了异动！
	一股清光从潭底的岩石中疾射而出，竟穿过北海莫丹田气脉形成的人形空间罩，直直钉在了北海莫那即将成型的脊椎骨上！
	清光与北海莫丹田的青红之光瞬间融为一体，却似乎慢慢斗争着，同化着，磨合着······
	半个时辰过去了，一个时辰过去了······北海莫的骨头却依然没有成型，而周围的人形空间却因太极丹能量的减小而变得不稳定起来，犹如水波一般抖动。
	"嘭！"一声下去，从北海莫的脊椎骨里射出一道清光，猛地撞击到北海莫的人形罩上，竟被那层看起来没有实质内容的透明的罩反弹了回来，又引起了人形罩的一阵震颤！
	接着，更多的清光能量射出了脊椎，却都被人形罩一一反弹回来，回融到骨头中。此时，太极丹的青红之光更加暗淡，而人形罩却似乎更加坚韧，被那清光数次冲击，都没有冲破。而那清光竟越来越密集，不断地撞到人形罩上，又不断地被反弹回来，融入北海莫各个部位的骨骼里。
	突然，就在脊椎骨中的清光稍微暗淡一点的时候，太极丹却似乎是蓄足了力量，青红之光大盛，将北海莫的身体迅速填满，又迅速收缩，将那清光死死压在骨骼之中！
	又经过了一刻钟的时间，那清光终于安分了下来，不再射出，干扰北海莫的淬冰化身了。
	慢慢地，北海莫的身体又恢复了正常的肉身，从内脏，肌肉到皮肤，在寒冰的水中缓缓成型，在黑暗的潭底，居然在微微发着清光！
	岸上的红蓝二鬼早已按捺不住，跳进湖水中寻找那能量的来源了，可是就在他们跳下湖的一刻钟以后，便再也感受不到能量的波动，似乎那能量又被什么禁锢了起来一般，不再外泄。两人在潭里游了一会，便受不住了，赶忙上岸运功逼寒；等到不再感到寒冷，便又憋足一口气，向下潜去。
	过了一会，两人又实在受不住了，赶忙游上岸，喘着粗气运功。如此反反复复几遍，两人却始终没有看到潭底有什么。
	突然，蓝老鬼指着远处潭中央的一个微微发清光的物体，惊道："那是什么？"
	红老鬼迫不及待地睁开眼睛，盯着远处的那淡淡清光，缓缓道："传说那涵罗剑的剑胚没人碰的时候便是发出清光，只是为什么会这么淡？"说着右手一挥，一道小小的龙卷风便出现在潭中央，卷起那泛着清光的物体和一泓潭水，向两鬼这里席卷而来。
        
御仙诀_第56章 - 多多看书

            
	待到了两鬼身前，龙卷风已慢了下来，一个物体轻轻地落地，两人一看，却大大吃了一惊。这哪里是一块铁？明明是一个人！
	只见北海莫赤果果的身子静静躺在那里，呼吸平静，哪有重伤的样子？看样子却似睡着了。两鬼你看我我看你，皆不明所以，这北海莫之前明明是即将爆体，现在这样子却似神气完足，还似乎内力大进，这却是为何？
	红老鬼用手触了一下北海莫的手腕，居然像是被内力攻击了一般，一阵刺痛，赶忙缩手，心里泛起滔天巨浪！
	涵罗剑！这绝对是涵罗剑的气息！
	蓝老鬼不解地在一旁道："红老鬼你怎么啦？"红老鬼回过头，眼神震惊，道："他将涵罗剑吸到体内了！"
	"什么？！"蓝老鬼惊道，"他是人不？涵罗剑可是一块铁啊！怎么可能被吸收了呢？"
	"这我也不清楚，"红老鬼脸色凝重，"但是我感到那股气息已经隐匿在他的骨头上了！现在，他的骨头，叫做涵罗骨也不为过！"
	"······"蓝老鬼一阵无语，从刚刚遇到北海莫起，便一直被他所惊讶，现在居然把红蓝老鬼梦寐以求的东西也一并吸走，心中喟叹的同时，不由狠意暗生！
	"我们既然拿不到涵罗剑，拿到涵罗骨也是一样的！"说罢从怀里抽出一把尖刀，准备剖开北海莫的身子，取他的骨头！
	就在尖刀扎在北海莫身上的瞬间，"砰！"的一声，以北海莫为中心，突然迸出一股强劲的气劲，堪堪将蓝老鬼的尖刀弹开！
	那气劲的冲击还远不止这些，红蓝二鬼的身子皆被弹开几尺。面带惊骇的神色，蓝老鬼道："没想到吸收了涵罗剑的剑魂以后，他的身子居然有自己的智觉了！"红老鬼此时脸色也好不到哪里去，因为他可以明显感到北海莫的内力又上了几层楼！
	"这小子到底为何运气如此之好，竟能让涵罗剑魂甘愿附身于他的骨头之上！现在，恐怕他的骨头已经如铁石一般坚硬了！"红老鬼不禁又心痛又疑惑，道，"那涵罗剑胚本就是一块九天之铁，在冰冷的虚空中诞生，在极烈的火中落地，其元素之复杂精纯，远非其他的任何凡铁可以比拟；而后便吸收天地灵气，形成剑魂，又在这充盈着极寒的水质精华的万年寒潭中沉睡千年，现在剑魂的强大已经足以在没有掌控的情况下与人一战了！"
	"什么？！"蓝老鬼倒吸了一口冷气，"没有持剑的人都可以战斗？那岂不是已经有生命了吗？"
	"其实，这么说也不为过！"红老鬼缓缓道，"正是因为如此，这剑魂才有可能脱离那九天之铁，附在这小子的骨头上！"
	"唉！"蓝老鬼叹了一口气，道，"千算万算，却万万没算到这小子，看来，你我是命中不该有这等神器啊！"
	两人又唏嘘嗟叹了一阵，不由有些心灰意冷，于是随意给北海莫裹了一身衣服，连夜将北海莫偷偷送回了炎阳宫的练功房。
	--清晨的阳光被练功房的窗户切成一束一束的，照在躺在练功房中央的北海莫身上。一只绿色与金色相间的小鸟从窗户的格里飞进，落在北海莫身上，"喳喳"叫个不停，声音煞是清脆好听。北海莫听到这鸟叫，似乎却有沉睡了几百年的感觉，喉头微动，缓缓睁开了眼睛。
	这是在做梦吗？
	自己竟然躺在练功房中，耳边又好听的鸟叫，难道是自己已经到了天上了吗？感受了一下周围的气息，又努力回忆昨天傍晚道晚上的事情，但是回忆总就停在了自己用内力探寻到万年寒潭之时，忽然浑身燥热难当，隐约听到红老鬼说，自己即将爆体而亡，然后便什么都不知道了。
	"吱呀--"练功房的门被推开了，那只可爱的小鸟也受惊了似地从北海莫身边飞起，扑凌凌地又从窗户飞了出去。
	"咦，莫师叔，你怎么会在这里？"一个略显稚嫩的声音道。北海莫听出来了，这是谷阳的小徒弟，凌若千的声音。这凌若千虽然平时不甚用功，但由于其善良的性格和总是温和的笑，众师兄门都还是蛮喜欢这个小师弟的，不时拿他开开玩笑，总能逗得他满脸通红，像个女孩子一般，也不禁让北海莫想起自己小的时候。
	终于证实了自己还在人间，北海莫不由松了口气，挠了挠头，笑道："凌师弟，我是练功太专心了，忘了时间，所以昨晚就睡在这里啦！"
	凌若千笑着点了点头，道："难怪昨晚用膳的时候没有见师叔，大家都还奇怪呢，从玉连山来的师兄叶清弦也到处找你，说是之前你还找过他想要叙旧呢！"
	北海莫听凌若千叫自己"师叔"，却叫叶清弦"师兄"，又想到其实自己和叶清弦是生死至交的兄弟，理应"称兄道弟"，不由在心里苦笑一声，这辈分可真够乱的！
	清了清嗓子，道："你怎么这么早就来了呢？用过早膳了么？"
	凌若千苦笑一声，道："师傅早膳时候突然心血来潮，想要考较下我的功夫，但是······我······后来，便不用吃早膳了，直接过来练功······"说着说着，声音越说越小，低着头不敢看北海莫，仿佛也怕北海莫会嘲笑他似地。
	北海莫看着凌若千的表情，还真有点忍俊不禁，不过还是忍住了，正色道："谷师兄是心性太高，凌师······凌师侄莫要放进心里，其实我以前在你这么大的时候，也未尝不是连一点武功都不会？还不如你呢！只要你稍微用功一点，一定会超过我的！"
	"是吗？"凌若千很快就被逗开心了，"其实我也不奢望什么，只要有莫师叔一半的功夫，我就心满意足了！"
	就在北海莫还待再说几句安慰的话，几个脚步和一个苍老而熟悉的声音从门外响了起来："要有莫小子一半的功夫，十个你都心满意足啦！"
	当先推开门的是一个年约十七的少女，一身淡淡的粉色绸纱，清丽绝伦的脸庞上带着淡淡的晕红，嘴小而鼻巧，一看便是个倾城倾国的美人儿。见到北海莫，不由心里一喜，叫道："莫哥哥！"
	这少女便是冷灵初。看着北海莫，只觉几日不见，北海莫的身形和气质又发生了翻天覆地的变化，猛地看去，头顶似乎还旋绕着一股清光！
        
御仙诀_第57章 - 多多看书

            
	烜凊真人、冷御秋、叶清弦也随后进了门，见到北海莫，冷御秋与叶清弦都是一喜，只有烜凊真人脸色一变。
	"小子，你这身衣服是从哪里来的？"烜凊真人不等其他几人开口，脸色有些不好地问道。
	"师傅，我······其实也不很清楚，是这样的······"接着，北海莫便将昨天傍晚遇见红蓝二鬼、寻找万年寒潭的事情一五一十地叙述了一遍。
	烜凊真人等人听得脸色大变，等到北海莫说到自己即将爆体而亡的时候，冷灵初的脸色猛然间变得煞白无比，而为什么自己现在会安然无恙地躺在这里，北海莫却是一无所知。
	烜凊真人不由分说，扯过北海莫的袖口，一根手指搭在北海莫的脉门上，半晌，才幽幽道："你这小子真是运气太好了，居然在这种情况下淬冰化身成功了！"
	"什么？！"众人皆是一惊，虽然看起来北海莫似乎是神气完足，却都万万没想到，一夜不见，北海莫竟有如此奇遇。且不说那万年寒潭，就是那红蓝二鬼，也是多少年没有在江湖上出现的老前辈了，更是因练功过于偏执，被烜凊真人的师祖赶出了炎阳派，之后便再也没了消息。
	冷灵初则是心情复杂。当她听到北海莫去云海看日落的时候，心里自是十分欢喜，想着北海莫竟然还记得自己曾带他去的地方，说明北海莫心里还留着那久远的、美好的回忆；而听到二鬼竟然也知道那个地方，并且在那里大战围棋的时候，心里竟有一丝不开心，究竟是因为什么，冷灵初自己也并不清楚。
	烜凊真人皱着眉头，道："他们要找的万年寒潭，其中定然有着某种天材地宝，这才能引得这么多年隐姓埋名的他们都现身了，只是······只是这到底是什么宝物呢？若按照莫兄弟所说的，他们带着莫兄弟去了万年寒潭，莫兄弟定然是在此时淬冰化身的，但他们到底找到那宝物没有？为何他们还要送莫兄弟回来？都是谜团啊！"
	众人皆尽点了点头，看来众人心中的疑惑皆尽在此。冷御秋沉声道："莫兄弟，你还记得那寒潭的具体位置吗？带我们去看看，说不定会有什么发现！"
	北海莫点点头，道："我还记得，是在云海崖下向南二百丈的地方。"
	"云海崖？"众人皆摸不着头脑，这是个什么地方？唯有冷灵初心领神会，没想到这北海莫看起来有时有些木讷，起的这个名字倒是十分合乎冷灵初的心意。
	"呃······"这怎么解释？北海莫挠了挠头，还真不好说这个地方怎么去呢。
	"那就带我们去看看吧！"叶清弦还是一贯的调皮微笑，头一歪，道。
	就在北海莫准备答应的时候，肚子却不争气地"咕咕"叫了两声，这下却弄得北海莫尴尬不已，似乎又回到了三年前那个有点害羞的小男孩，脸居然就这么红了。
	咳了一声，缓解下尴尬气氛，北海莫打趣道："看来即使淬冰化身也是不能解决肚子饿的问题呀！我还以为以后都不用吃东西了呢！"
	叶清弦从怀里掏出一个小瓷瓶，倒出了几粒灰色的药丸，递给北海莫，笑道："现在膳房已经过了用膳时间了，你就先用我这"甘露丸&rsquo;凑合一下吧！"
	烜凊真人点了点头，原来这甘露丸是玉连山的人在炼药炼丹时候必备的一种抗饥饿的丹药，一次吃上一两粒便可以一整天不用吃饭，可以防止炼丹人因为饥饿吃饭而误了炼丹，也算是玉连山的弟子人人必备的丹药了。
	北海莫接过甘露丸，放到了嘴里，没想到这灰灰的药丸立刻便融化了开来，并带着一股奇异的药香，让人不仅饥饿尽去，而且立时感到神清气爽，精神抖擞。
	感到自己体力恢复的差不多了，北海莫对冷灵初笑了一下，然后对大家道："那万年寒潭必然是十分寒冷的地方，希望大家要有点心理准备，不过我看在场的各位都功力深厚，应该不会惧怕那一点寒冷吧！"
	说罢，当先走出，模样竟分外潇洒。冷御秋几人愣了一下，随即也跟了出去。
	几个人皆是高手一辈，就连年纪最小的冷灵初也步法轻灵，加之本来就对这段路很是熟悉，竟也一点不落后。
	到了崖顶，几个人皆被眼前的景象惊呆了。只见这偌大的一个石场上，横横竖竖划了数十条深沟，深沟的交界处插着巨大的白色或黑色的巨石，乍眼一看，竟是一个极为复杂的石林！
	北海莫当先跃上那崖边巨石，众人也随即跃上。只见一边是云海，一边是那黑白石林，这时，石林的全貌显现出来，竟是一盘杀得天昏地暗、风声鹤唳的围棋！
	冷御秋等人越看越惊，单不说这些石块的重量一般人承受不来，这棋的奇异之处也在这庞大无比的棋盘上显现无疑。看了一会，就连冷御秋的定力，竟也感到有些目眩神迷，惊心动魄！
	叶清弦心思较轻，看了一会，只觉此局棋玄机太深，便没有再往下看，但如冷御秋这般好强的人，却被深深迷住！
	"咳咳！"烜凊真人咳了两声，将冷御秋从那局棋中惊了回来，道，"御秋，我们是来寻找那万年寒潭的，快快听莫兄弟说罢！"
	北海莫转过身来，面向云海，只见云海在上午的阳光照耀下，亮得耀眼，又折射出不同的色彩，与那日傍晚的景色竟有着十分不同的、惊心动魄的美。
	指向云海之下，缓缓道："当时，我将体内的水属性内力逼出体外，以精神力做引，探寻这崖底的空间。我的内力探到几百丈的深处时，才感觉到崖底，而又向南二百丈左右，便感到了充裕的、清晰的水元素。"
	众人听到这里，皆有些吃惊，将真气逼出体外其实并不难，用之探寻周围空间也并不难，但是居然能够探寻道数千丈之远，恐怕在场的人，除了烜凊真人可以，冷御秋勉强，其他人都是做不到的！
	"但是，由于我用去了太多的水属性内力去探寻，后来太极丹负荷不了，我几乎内火焚身，爆体而亡。只是当时我便昏了过去，再也不知道后来的事情了。"北海莫缓缓地说，众人仿佛都置身当时的情景，不由皆捏了一把冷汗，而冷灵初更是一张小脸吓得发白。
        
御仙诀_第58章 - 多多看书

            
	北海莫看到了冷灵初的表情，微微一笑，大有"我不是在这里好好的吗"的意思，接着道："我想我之所以能够在爆体之前到达万年寒潭，最有可能是那红老鬼使的龙卷风将我们直接带了下去！"
	众人不由得陷入了沉思，若是这么深的悬崖，又有这么远的距离，除了乘风，还真没有更快的办法了，但是在场的几个人均没有这等修为，不由为如何下去而大伤脑筋。
	搓绳？太费时间和体力了，况且若是这么长的绳子一个不结实，几个修为稍微低一点的，如冷灵初便很有可能香消玉殒了。
	绕路？可是这里下山要绕回前门，等到下了山，或许都找不到这个地方了。
	众人苦苦思索，一时皆想不出什么好办法，就连平时嘻嘻哈哈的叶清弦，此刻也陷入思索，呆呆盯着面前的云海，眉头皱出一个好看的"川"字。
	北海莫想了半天，想不出个所以然来，就对着云海随意去了一掌。看着云海被掌力破开一个洞，又被周围的云填上，忽然脑中灵光一现，叫道："我有办法了！"
	众人皆抬头，充满期待地看着北海莫，只见北海莫对着云海又出去一掌，道："大家看，我若是用内力向外击一掌，内力便会聚成一束形成推力；若是我反过来用功呢？会不会就形成一股吸力？"
	烜凊真人皱了皱眉头，淡淡道："吸力是会形成，但是不会形成一束，除非有同样属性的吸力在你所吸的范围内，才有可能形成一束！"
	"这就是了！"北海莫一拍手，"我们可以就借助这股吸力，形成一个真气的绳索，将人送下去。至于如何将还未下去的人送下去，就需要已经下去的人用真气形成推力，作为缓冲，让上面的人下去的安全些！"
	众人皆点了点头，叶清弦却道："用内力绳索是可以，但是各人的内力不同，内力绳索的强度和可到达的最远程度不一样，这样直接下去几百丈是很危险的！"
	北海莫笑道："之前我用内力探测的时候，感到这个悬崖并不是一个直直落下的山体，而是在山体上有很多大大小小的突起与小洞，到时候可以见机行事，待真气绳索将要到头的时候，在最近的突起的大块石头上落脚，将上边的人接下来，便可以了。"
	"好主意！"冷灵初本为如何下去而想了好几个主意，但都被自己打消了念头，听到北海莫这个大胆又不失可行的主意时，竟比自己想出好主意还要开心。
	接下来便是六个人分成了三组，北海莫和烜凊真人同为双属性内力，为一组；冷御秋与谷阳一组，而叶清弦也是水属性内力，便和冷灵初一组。
	"老夫先下去吧！这样你们以后下来的时候，还可以多一点安全保障！"烜凊真人说罢，跳下大石，北海莫也一个跳跃，下了大石。两人双掌相对，逆运真气，瞬间产生了一股强大的吸力，两人的手竟紧紧合在一起，难以分开！
	两人一惊，看来是内力用得太多了！同时缓缓降低太极丹的运转速度，手中的吸力顿时缓缓减小，两人分开了一段距离，感觉到这股吸力足够强韧的时候，烜凊真人竟一跃，跳下了悬崖！
	北海莫被突如其来的巨大吸力吸得向前移了几步，直到几乎到了悬崖边，才堪堪稳住步伐，惊得巨石上的几人大大吸了口冷气。
	几人向云海下望去，却只见茫茫云海，烜凊真人的身影早已落在了云海之下，唯有北海莫掌中的真气还感知得到，烜凊真人还在以一种不快不慢的速度下降着。
	下降了足有半刻钟的时候，北海莫的真气终于有点衰竭的样子了，而此时，北海莫竟感觉到烜凊真人已经落在了崖底！
	当掌中的吸力瞬时变成了推力的时候，北海莫知道烜凊真人已经落在安全带的地方了。也不多想，便向下跳去，瞬间感觉有点不对劲！
	这下落速度也太快了点吧？身边的的崖壁以一种看起来十分恐怖的速度向上滑去，感到不对后，赶忙单掌向身边的崖壁吸了过去，一阵缓冲之后，稳稳吸在了崖壁上！
	感到下面的推力还在摇摇托着自己，北海莫几乎要拍一下自己的脑袋了！原来，北海莫在跳下悬崖时竟忘记将吸力转为推力，结果下落的速度竟会如此之快！
	将太极丹反转，手中的吸力顿时变成推力，北海莫也自然地从崖壁上脱落了下来，感到两股气息碰撞在一起，北海莫的下落之势顿时缓和了许多。几乎是飘着下去的，经过了大约半柱香的时间，北海莫终于看到了烜凊真人的身影！
	此时已经身处谷底的烜凊真人看到北海莫，古波不惊的脸上微微一笑，顿时撤掉了真气，北海莫失去了依托，顿时直直落了下来，几乎摔了个狗吃屎！
	"真人······"北海莫无奈地道，没想到真人居然还会与自己开这种玩笑。
	"哈哈，这样咱俩就公平咯。刚才你就是把我悬在刚刚那个位置，然后我自己跳下来的，害得我几乎摔倒，真是太过分了！"烜凊真人此时的表情，说他是老顽童也有人信！
	北海莫一脸黑线，心想自己怎么从来没有发现烜凊真人竟然如此能开玩笑，不像是自己印象中的一惯严肃形象啊······
	接着，下来的一刻钟时间里，冷御秋下来了，接着谷阳也下了。只是又等了半个时辰，也不见叶清弦与冷灵初！
	莫非是他们在山崖上不敢下来了吗？几个人越等越焦急，北海莫后来干脆直接运功向山崖上大声道"灵初清弦你们在哪里？"可是回答他的只有一片寂静。
	就在几人已经没有耐心，准备转身走的时候，忽然，从上空传过两声尖叫！
	几个人抬起头，大吃一惊，原来是冷灵初与叶清弦两人居然直直向下落下来！
	烜凊真人和北海莫当机立断，运起毕身水属性真气，向着上空不要钱地释放！
	冷灵初两人明显一震，随即下落的速度顿时缓和起来，但仍然很快。就在两人离地面还有三丈的时候，北海莫居然收功跳了起来，接住半空中的冷灵初，随之缓缓下落。
	而叶清弦就没这么好运气了，直直摔到了地上，疼得呲牙咧嘴的。
	"真是重色轻友的家伙！"叶清弦从地上爬了起来，拍了拍身上的泥土，感到身上没有受什么伤，竟直接从刚才的惊恐状态中恢复过来，轻轻骂了还在半空的北海莫一句。
        
御仙诀_第59章 - 多多看书

            
	北海莫倒还没有什么，冷灵初一听，却瞬间涨红了脸，在北海莫的怀里几乎不敢抬头，让叶清弦看见自己。
	冷御秋和谷阳也是看着眼前这一幕，谷阳对北海莫这小子还是很看好的，因此也是笑嘻嘻的，冷御秋却脸色有些不大好看，似乎对冷灵初与北海莫两人在一起的场景颇不愿看。
	烜凊真人，面色依然是往常的严肃中带点调侃，让人看不出喜怒哀乐。
	北海莫落地后，才松开右手，对叶清弦笑道："叶兄你一个大男人，摔便摔了，况且有那么多灵丹妙药，怎会出事？可是灵初一个女儿家，若是摔出了三长两短，都是在场的各位不愿看到的。我若真是重色轻友，便只救灵初不管你啦！"
	叶清弦听得一脸无奈，没想到这小子三年不见，嘴皮子变得这么厉害。摊开双手，苦笑道："看来我摔下来倒是成了应该之事了？真是命苦啊，命苦！"说罢还摇头晃脑地甩了甩手中那从不离身的折扇，逗得众人立刻从刚才的惊险中回过神来，皆哈哈大笑，连冷灵初也红着脸，在一旁忍俊不禁。
	"灵初，清弦，你们怎么会掉下来了呢？"谷阳最快从大笑中回过神来，不由想到一个严肃的问题。
	"我们······"冷灵初听到这个问题，不由低下了头。
	"其实是我的错！"叶清弦见冷灵初不好意思，于是在众人还没有怀疑的之前，便把罪过都揽在了自己的身上。
	"都怪小可学艺不精，每次真气锁链只能与灵初延伸到几十丈远，便要停下来，接上边的人下来，再向下。小可看这样到崖底，要浪费太多的时间，于是在刚才，使用真气锁链的时候，稍稍延长了一点距离，没想到，就这么一点距离，是我们两个失去了真气联系，才双双掉了下来。"
	冷灵初看着叶清弦，眼中放射出极为复杂的感动的光芒，但除了谷阳这个大大咧咧的人以外，其他人都注意到了，心下也了然，大抵便是灵初犯下了这等没命的错误，被叶清弦扛了过来。
	谷阳接口道："你真是太过鲁莽了！其实慢一点倒是无所谓，我们可以等，但是你们就这么掉下来，若没有真人和莫兄弟两个有着水属性内力的人的真气推着，恐怕已经没命了！"
	"是是！"叶清弦笑道，"小子下次一定以灵初和自己的生命为最重要的事情，其他的神马都是浮云！"
	大家都被逗笑了起来，唯有冷灵初只是淡淡一笑，心中写满愧疚。
	"好了，既然都已经下来了，我们便去那万年寒潭看一看，看到底是什么宝贝能惹得红蓝老前辈来这里！"烜凊真人打断大家的笑声，扬声道。
	众人噤声，从刚才的哄笑中回过神来，想起此次崖的目的所在。北海莫一马当先，向着南面走去。
	这一众人皆是内功扎实之辈，除了冷灵初年纪小，功力浅，其他人放眼江湖几乎都可以算是数得上号的。这一路却并不好走，路上长满了各式各样的植物，有的可以入药，有的竟直接便是有着剧毒的植物，不断向空中散发毒气！
	六个人边走边开路，冷御秋和谷阳取出剑一剑烧灭一片，而北海莫几人便使出水属性真气，将空气中的毒瘴之气洗净，便于人行走。
	就这么极慢地前进，众人行了几乎一炷香的功夫，才隐隐约约看到寒潭的一角。
	路上的植物也变得越来越诡异，有些是完全的深蓝色，有些居然开着一朵朵雪白的冰花，花蕊却是鲜红鲜红的，释放着刺鼻的气体。
	"冰盏花！"叶清弦倒吸一口冷气，"没想到在这里居然可以看到如此珍贵的药材！"说罢一挥手，准备摘取。
	"小心！"北海莫大叫一声！原来那棵冰盏花见到有人居然敢来采摘，那鲜红的花蕊居然红光大放，向着叶清弦的手大大地喷出一股红气，而那红气所过之处，植物皆凋，瞬间枯黑，显然有着剧毒！
	而叶清弦就像是早知如此一般，手上瞬间多出一个小小的瓷瓶，拔开瓷瓶的塞子，里面竟然冲出了看起来一模一样的红色气体，只是气味却极为好闻。
	两股气体在空中碰撞，却似乎是遇到了命中宿敌一般，纠缠在了一起。
	北海莫就趁着两股气体纠缠的瞬间，快若闪电地摘下了整整一株冰盏花！
	"好险！"叶清弦直到将冰盏花收到一个小小的、精致的药箱里以后，才抹了把汗，心有余悸的道："幸好身上带了火盏花的气体，要不然还真没法得手！"
	众人你看看我，我看看你，皆有些震惊，一棵植物竟然要人类斗智斗勇下才能得到，而且一个不小心，还会反噬人类。这万年寒潭所蕴含的灵气，当真不可小觑！
	在接下来的一小段路中，叶清弦又发现了好多平时想也不敢想的珍贵药材，大部分都得到了，但一些实在太难对付的，众人便在它伤人之前，迅速焚掉了它。
	终于到了寒潭的边上。只见一汪青青的潭水安静地躺在深林之中，周围的水属性植物疯长，却没有一棵敢伸到寒潭之中的。冷灵初感到一阵极凌烈的寒气扑面而来，不由得颤了颤，北海莫见状，赶忙拉住冷灵初的一只手，源源不绝的火属性真气输入到灵初的体内，冷灵初顿时好了很多。
	"这么大的一片池子，能找到什么鸟东西啊？！"脾气火爆的谷阳见到此处，终于一路上的艰辛在情绪上迸出火星来。
	"我知道在哪里了！"叶清弦却突然道，惹得众人皆不明所以地看着他。只见叶清弦从怀里拿出一块黑黑的石头，那石头竟在不断地想逃离叶清弦的手掌，向潭中而去！
	"这是什么？"众人皆惊，怎么还会有会动的石头？
	北海莫笑道："这便是磁石，可以吸附铁物，我们医者时常用它来吸取射入人体内的铁针，因为直接取实在是太难了。而我这一块，是吸力特别强的一块，可以将深入到人经脉中的牛毛针吸附出来。没想到在这里派上了用场！"
	"依现在这磁石的震动频率来说，那铁物离我们比较远，位置大概在寒潭中央；但是其中元素竟十分精纯，以致这磁石的吸力在这么远的距离下都如此大，几乎要跳出我手掌了，能够有这么神奇性质的铁物，除了传说中的"九天玄铁&rsquo;之外，恐怕再也没有别的什么可以有这种特性了！"
        
御仙诀_第60章 - 多多看书

            
	北海莫倒还没什么，虽然他在炎阳派中待了三年，但是很多武林之事，还是没有从小就耳濡目染的人明白得多。其他四个人皆是一脸震惊，没想到这传说中的神物居然在这里出现！
	玄清真人讶道："你确定是九天玄铁？"
	九天玄铁就意味着涵罗剑的剑胚！涵罗剑意味着什么，在场的众人中除了北海莫外，皆深深吸了一口气。若是能得到涵罗剑的剑胚，接着炼化成剑，那世上就又出现了一把神兵！
	可是，这寒潭如此之冷，让人如何取得？
	北海莫笑吟吟地看着众人，似乎早已胸有成竹。
	当众人都在苦苦思索的时候，冷灵初最先发现叶清弦的表情。"叶哥哥你在笑什么？莫非你已经有主意啦？"
	叶清弦微笑着点了点头，道："其实并不难的。这周围这么多的树木，随意便可以做一条小船划到潭中央；然后便可以以磁石作饵，将那九天玄铁钓上来！"
	"可是，"北海莫疑惑道，"若是要作饵，那鱼线怎么办呢？一块铁该很重的吧！"
	"你难道忘了我们是怎么下来的了吗？"叶清弦笑道，"只要我们当中任何一个人将自身内力注入一些到那磁石里，就可以形成真气锁链了！"
	"此法甚好！只是这玄铁为涵罗剑的剑胚，其中蕴含的元素是水火双属性的，所以最好是我或者莫兄弟输入真气。而莫兄弟在此淬冰化身过，体内的水属性元素与这寒潭属性相近，很容易和那玄铁产生共鸣，所以，真气锁链的事情就交给你啦！"
	"御秋，谷阳，我们去做小船罢！"说着留下冷灵初、叶清弦与北海莫三人在潭边，两人给北海莫护法。
	北海莫将那磁石置于左掌掌心，右掌覆盖其上，缓缓地将左手附上火属性真气，右手附上水属性真气，向着中央的磁石强压进去！
	起初，那磁石对这真气十分排斥，北海莫用了很久，真气竟然一点都没有附着其上的意思。在半个时辰之后，北海莫终于发了狠，将两手的真气瞬间加大，在磁石中硬生生打出一条真气通路，左手的火属性真气通过真气通路通到右手上，右手的水属性真气通到左手上，而随着真气通路的越来越粗，磁石已经赫然变化，从一块不起眼的黑色石头变成了微微泛着青红亮光的石头！
	磁石缓缓地吸收着北海莫的真气，直到半柱香时间过去，终于饱和，青红之光大盛，北海莫略略松了一口气，缓缓收功。可就在这时候，那磁石竟然跳出北海莫的手掌，一股极强的吸力引着那泛着光的磁石，直直向潭中飞去！
	北海莫三人大惊，若是失去了这磁石，恐怕要潜下去找到那九天玄铁，就要费更大的功夫了。飞一般地移过去，一把抓住马上潜入水里的磁石，感到此刻那磁石和玄铁之间的吸力大了不知几十倍！
	此时，烜凊真人和冷御秋、谷阳三人扛了一条可以容纳五、六人的小船回来了，在谷阳的手中，居然还有两个似模似样的小桨！
	叶清弦"扑呲"一声笑了出来，道："没想到谷叔还是个心思细腻之人啊！"
	谷阳两眼一瞪，道："这桨是真人让削的，可不关我事！我还是当我的粗人比较好，千万别说我心思细腻，我可受不了！"
	北海莫呵呵笑着对众人调侃道："谷叔还以自己为粗人为荣了，以后可千万别说谷叔是个细致人啦！"
	众人皆笑。笑罢，烜凊真人道："我们这就去"钓玄铁&rsquo;罢！"
	几人皆坐上小船，谷阳和北海莫各执一支桨，将小船划至寒潭中央。北海莫小心地放开紧紧握着磁石的手掌，只见那磁石直直落下水面，划过一道光线，沉入深深的水底。
	北海莫赶忙用内力搜索下方，发现那磁石正飞快地下沉，而沉落的方向，似乎也泛着一丝丝微弱的能量涟漪！
	突然，感到"啪"的一下震动，那磁石紧紧扣在了潭底的一块岩石上。北海莫对众人点了点头，瞬间发功，瞬间将内力提升至八成，感到和潭底的磁石之间形成了一股强有力的真气锁链之后，缓缓将真气向回收。
	"咔咔"的声音从水底传出，仿佛千年的齿轮一朝转动一般，水面冒出几粒气泡。北海感到磁石带着那巨大的一块不知是什么的大块体缓缓地上升，上升······
	小船忽然下沉了一下，水面几乎到了船舷处。北海莫不敢懈怠，加紧运功，小船又是一沉！
	看来下面的拉力相当大！在这极寒的地方，北海莫的额头竟缓缓渗出一丝一丝的汗，可见运功已到了十分紧要的关头。突然，北海莫有了一种十分奇怪的熟悉感觉，不知是在哪里遇见过这块九天玄铁一般，一丝自身的能量注入到那玄铁之中，众人竟看到水面之下泛起了淡淡的清光！
	终于，玄铁终于浮出水面，暗红的表面似乎写满了沧桑。而令众人奇怪的是，这玄铁居然是最先被吸上来的，而那磁石，竟只是附着在玄铁之下！
	"啪"的一声，九天玄铁粘上了北海莫的手掌。北海莫拿着这分量很重的玄铁，却有种十分熟悉亲切的感觉，与体内的真气相互呼应，玄铁表面泛起淡淡的清光。
	北海莫啧啧道："真是一块神铁呢，居然还能放出光，拿在手中也感觉像是活物一般！"
	冷灵初孩子心性，看到北海莫手中的九天玄铁竟然微微发光，又听北海莫说有活物的感觉，又好奇又吃惊，不禁一把抢过那九天玄铁。
	烜凊真人失声道："且慢！"但是冷灵初已经将那玄铁拿到手了。这玄铁的故事烜凊真人也听说过，说它是涵罗剑的剑胚，刚刚解开封印便以其能量波击残了七位高手，而又在这集天地灵气的万年寒潭中沉寂千年之久，其中蕴含的灵气并不亚于任何一个人类高手，甚至还有了灵智，懂得挑选主人！
	可是烜凊真人预想之中的不堪情况并没有出现，那九天玄铁到了冷灵初手中，却似变成了一块普通的铁石，再也没有发出清光，冷灵初摆弄了半天，也没有感到有活物的感觉。
	冷御秋和谷阳、叶清弦也一一拿过，都摇了摇头，不知为什么不会发出清光，也没有北海莫说的感觉。最后玄铁又交到北海莫手上，在刚刚接触北海莫手掌的时候，那九天玄铁竟又发出了淡淡的清光！
        
