御仙诀_第1章 - 多多看书

            
	清台山脚下，青草村。
	青草村四面环山，村旁一条不知名的清澈的小河流过。小河旁，不少身着普通粗布衣服的妇女正在洗衣，小河里嬉戏着不少的孩童，小的四五岁，大的也只有七八岁。在妇女的洗衣聊天和孩子的嬉笑打闹声中，一旁的村塾也传出一阵一阵的读书声。几种声音混杂在一起，构成了青草村和谐独特的夏日生活图。
	村塾中，先生正在讲四书。
	"学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定；定而后能静；静而后能安；安而后能虑······北海莫！"先生突然用戒尺不轻不重的打了一个学生的头一下，"你在想什么！"
	被打的学生，北海莫，十四岁，一身洗得有些发白的蓝布衫，隐隐在不明显处有几个补丁。裤脚有些稍短了，露出一段小腿，小腿却不像农家孩子那样粗壮有力，而是细细长长的像女孩子。
	北海莫吓了一跳，赶紧站起来，颀长的身子竟比先生还要高一头，清秀的俊脸上带着一丝的憨厚。
	"我······我······"北海莫支支吾吾的，说不出个所以然来，脸上泛起了一片绯红，手在衣服上不安的搓着，不知道放在哪好。
	"想哪家女孩子了吧！"私塾先生一脸的了然。伴着全班同窗的哄笑，北海莫的脸更红了，慌慌张张地摆手："不是······我不是！"可是低下头，却看到的是自己无意中写的一纸的"秋燕"！
	慌忙把纸揉成一团，背在背后，脸红的像个番茄，却更显出做贼心虚。坐在北海莫后面的攸昌一把抓住纸团，打开一看，随即和凑过来的几个男孩子一起发出暧昧的哄笑，又吸引了更多的人凑过来看。
	"秋燕早被县城的西家大少爷西岚轩看上了，迟早是西家的媳妇，你这个豆芽菜就不要痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉了！"坐在后面的一个长相壮实笑容却有一点点邪气的男孩子说道，随之而来的是更加大声的哄笑。
	"不······秋燕她是喜欢我的！你们······你们不要胡说！"北海莫磕磕绊绊地辩解道。
	"你们看，这傻小子还不知道呢！哈哈，等秋燕被西家少爷娶过门的时候，你就哭吧！哈哈哈哈！"
	"啪！啪！啪！"先生似乎觉得课堂纪律太过糟糕，戒尺狠狠地打在北海莫的桌子上，把北海莫吓了一跳，全班的哄笑声也停了下来。先生有点忍无可忍，道："北海莫！上课走神，又扰乱课堂纪律，今天的课你就不用上了！"
	北海莫的脸一下变得苍白："先生······我······"
	"出去！"先生毫不留情地说。伴随着攸昌和那个笑容邪气的男孩子的偷笑，北海莫默默地收拾书具，走出了村塾。
	--村塾外面不远处就是小河。北海莫走到河边，此时洗衣的妇女基本已经洗完走了，河水中嬉戏的孩子也不见了踪影，北海莫猛地用手掬起一捧水泼在脸上，又一捧······直到衣襟都打湿了，才停下来，脑海中不断重复着笑容邪气的男孩子的声音："秋燕迟早是西家的媳妇，你这个豆芽菜就不要痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉了！"
	"啊！--"北海莫冲着河对岸长长地喊了一声，心中堵塞的感觉才稍稍好了一点。
	拖着沉重的步伐回到村中的大路上，眼神却不经意地向着秋燕家看去。窗子被风吹开的一条缝里，一个大概也是十四岁，扎着两条辫子，面容纯真可爱的女孩子正在认真地绣着什么。感觉到有人在看自己，秋燕抬头一看，看到是北海莫，立马放下手中的活，打开窗户，一脸欢欣地喊："阿莫哥！这么早就放学啦！"
	北海莫此时一脸的水珠，身上也是湿的，一身的狼狈，见到秋燕，心里一沉，飞快地跑过去，趴在窗户外，迫不及待地问："秋燕，你还好吗？我听攸昌他们说县城西家少爷要娶你，是真的吗？"
	秋燕听到这个，原本喜气的脸上挂上了一丝哀愁，默默地不说话。北海莫看到秋燕这样，一颗心更是直往下沉，道："秋燕，你不是说心里只有我吗？你不会嫁给西家的吧，不会吧？！"
	北海莫摇着秋燕的身子，看到的却是秋燕慢慢红了的眼眶。"为什么！为什么你要嫁给西家！难道我就一点都比不上西家那个小子吗？！为什么！"北海莫有些疯狂的摇着秋燕，秋燕的眼泪终于留了下来："是我娘，阿莫哥。大夫说我娘的病需要风铃草才能治好，"秋燕低着头，"可是风铃草太贵了，就算把我们家的东西全卖了，也买不起一棵啊！西家少爷说了，只要我嫁过去，他们就治好我娘的病。"
	"原来是这样······"北海莫喃喃地说。突然，北海莫的眼神坚定了起来，"秋燕，你放心，我一定会给你娘弄到风铃草的！你千万不要嫁给西家！"
	--问过风铃草的模样，北海莫便拿了几天的干粮，背着药篓便偷偷出发了。
	清台山绵延几十里，山峰直穿云霄，其间悬崖、瀑布数不胜数，而青草村后山却是有名的药山，山里不仅有众多平常药铺常见的药，如果运气好的话，也可以采到名贵的药物。只是名贵的药物旁往往有凶猛的兽类守着，有时是赤练蛇，有时是蓝尾狐，更有甚者，连雷鳞兽这样神兽级别的兽类也会为了一株名贵的火雷灵芝日夜守着，只等成熟的一天。故后山虽然有众多药材，敢去采药的人却也无一不是高手，而每次去的高手几乎没有一次是毫发无伤地回来，这也导致了名贵的药材更加的名贵，一般人根本买不起，只有几个县城的大家族才有一些名贵的药材，而风铃草就是其中之一。
	北海莫背着干粮和药篓，顺着小路向后山走去。天色慢慢暗了下来，后山的路也越来越难走。随着药香越来越浓，北海莫越来越兴奋，完全没有注意到走离了正道，而黑暗中一双血红的眼睛暗暗地注视着他······
        
御仙诀_第2章 - 多多看书

            
	一阵微风吹过，前方叮叮当当的声音隐隐约约的传来，北海莫一听便知道是风铃草的声音，庆幸这次采药居然这么顺利，加快速度向前方走去。刚走几步，突然身后一阵腥风吹来，吓了北海莫一大跳，还没等回头看，便感觉到身后的药篓被什么东西撕扯住了。北海莫心里一惊，知道是被什么野兽咬住了，赶忙双手一缩，药篓顺势从双肩上脱了下来，又就地一滚，滚出几米开外，回头一看，不由地吓出了一身冷汗！
	一只半人高的赤目狼甩开了嘴里的药篓，转头向自己一步一步走来！平时连抓只鸡都困难的北海莫此时心中充满了绝望，心想难道自己就死在了这里？
	不过想归想，北海莫还是拾起了身边的一根手腕粗的木棍，颤抖的拿在手里，准备即使死也跟这赤目狼拼一拼！
	赤目狼仿佛看出了北海莫的恐惧和外强中干（其实外强都不算），赤目中带了一丝的不屑，慢慢地绕着北海莫走了起来。突然一声嘶吼，腾空跃起，向着北海莫冲来！北海莫也拼尽一身的力气，把木棍冲着赤目狼的头部狠狠地砸了下去。谁知赤目狼大掌一挥，木棍便从北海莫的手中飞了出去！
	北海莫身子一低，赤目狼一口咬空，爪子却在北海莫的背后划了一道深可见骨的口子。北海莫痛得呲牙咧嘴的，却不敢停留一刻，忍着剧痛又在地上翻滚一圈，离赤目狼远一点便安全一点！
	可是此时赤目狼闻到了血腥味，眼中红芒暴涨，透出嗜血的光芒，身上似乎也燃起了一层火焰，为了眼前这块几乎没有任何抵抗力的肉它已经失手两次了！这次更是毫不犹豫地扑了过去！
	北海莫背后血流了下来，不断滴在地上，血的味道在空气中弥漫开来。眼看赤目狼扑了过来，北海莫此时却背靠着树干，无处可逃，只能闭目等死。可是期待中的疼痛并没有降临，北海莫听到了"砰！"的一声，张眼一看，却是两只赤目狼战在了一起。
	原来是自己的血引来了另一只赤目狼！北海莫趁着这个空隙四处看了一下有没有逃跑的或者隐藏的地方，要不等两只赤目狼战斗完，自己依然是其中一只口中的美餐！四周都是平地，却空荡荡的没什么岩石、山洞，绝望中的北海莫抬头望天，突然间眼中一亮，原来他背后靠的一棵树，这棵树十分高大，如果躲到上面就安全多了！
	北海莫趁着两只赤目狼还没有战斗完，使出全身力气纵身一跃，抓住了一根横着的树干，顺势身子一荡，双腿便勾在了树干上；一翻身，便骑在了树干上。北海莫看了地面一眼，后来的那只赤目狼已然占了上风，发现自己的逃跑，眼中红芒更是大盛，大掌带着火焰拍向对面的赤目狼！眼看自己又要成为赤目狼口中之肉，北海莫不敢停留，手脚并用往更高的树干上爬去。
	第一只赤目狼显然也发现了北海莫的逃跑，面对第二只赤目狼的巨掌，它身子一顿，人立了起来，躲过了一击，随后退了几步，抬起头，发出了长长的一声狼嚎！几分钟后，随着悉悉索索的声音，北海莫发现四面八方出现了无数对血红色的眼睛！
	自己被狼群包围了！
	现在北海莫只能寄希望于这棵高高的大树了，希望这群狼不会把大树推倒了······
	谁知群狼到了树下，却并不推树，而是聚集在一起，将尾巴凑到了树干处，而后由第一只赤目狼带领。同时发出长长的、凄厉的狼嚎！就在北海莫听得毛骨悚然时，群狼的尾部燃起了熊熊火焰，烧向大树的底部。
	原来它们想把树烧掉！
	转眼间，火已经将大树底部的一些草药烧着了，在北海莫脚下劈啪作响。紧接着大树树干部分也开始有了火苗，顷刻间大树下部的一些枝条都冒出了熊熊火焰！北海莫无奈间只好越爬越高，几乎到了树顶，看到满天繁星。而下面的火势却愈见疯狂，霹雳啪啦的很快又到了北海莫脚下！
	北海莫心中充满绝望，对着天空大喊一声："秋燕！我们来世再见吧！"眼泪落了下来，作势欲跳。就在这时候，北海莫突然听到一声幽幽琴声，如一声叹息，夜凉如水，却不及这琴声中凉意的一分！
	树下焦躁的狼群突然安静下来，伏在地上，嘴里发出"呜呜"的低吼，仿佛遇见了什么极为忌惮的事物。这时，琴声突然拔高了一个音，仿佛一记重锤击到狼群中间，为首的赤目狼突然低吼一声，首先窜出狼群。群狼见头狼跑了，也就陆续离开，唯有中间一棵大树还在熊熊燃烧着火焰。
	此时树上已经几乎没有立足之地了，北海莫左支右绌地抵挡着火焰，身上已经被烧穿了好几个洞。火焰还在噼啪燃烧，转眼就要将北海莫吞没了。突然，一道白影飞向树顶，长袖一卷，便将北海莫卷出火海，并轻轻地落地。北海莫意识没有反应过来便被放在了地上，嘴里还喃喃的说着"秋燕对不起"什么的，等到片刻之后，北海莫才意识到自己被人救了下来，抬头一看，是一位白袍老者。北海莫向老者行了一个礼，道："谢谢前辈救命之恩！"
	白袍老者看也没看北海莫一眼，苍老的声音不带一丝感情："你走吧，这里不是你该来的地方！"
	"可是······"北海莫恭敬的道，"晚辈是为了风铃草来的，若是得不到风铃草，晚辈是不会回去的！前辈救了晚辈的命，晚辈本应该答谢前辈。可是晚辈现下没什么东西可给您，前辈以后如果需要晚辈做什么，晚辈一定竭尽所能做到！"
	白袍老者"哼"了一声，"要是你能为我做什么，刚才就不用我救你了！"北海莫想想也是，那么多狼被老者的一声琴声吓退，而自己却只能在树上面躲着，最后还是白袍老者救的自己，想到这里，北海莫没来由觉得一阵窝囊。
	"那······晚辈还是告退了！"北海莫转身准备离去，突然背后一阵剧痛，冷汗顿时布满全身！原来是触动了被赤目狼抓伤的伤口，刚刚紧张躲避的时候没有注意，现在由于失血过多，北海莫感到了一阵眩晕，仿佛一道烈火烧在伤口上，顺着血液散向全身各处。"莫非中毒了么？"北海莫心里默念，随即倒在地上，不省人事······
        
御仙诀_第3章 - 多多看书

            
	--沙沙沙沙，是风吹的声音吗？
	神智尚有一丝模糊的北海莫此刻还没有睁眼，听到四面八方，甚至是上方都是这声音，可身处其中的他却感不到一丝风。神智渐渐回到现实，感觉自己躺在什么上；仿佛又做了很长的一个梦，梦到什么十分不清楚，也不知道这个梦到底做了多久。背部的伤口处已经没有疼痛和灼烧的感觉了，取而代之的是浑身清凉，说不出的舒泰。
	慢慢睁开眼睛，北海莫发现自己躺在一间小小的竹屋里，而外面正下着小雨，沙沙的声音就是小雨落在地上、屋顶上的声音。尚不清楚自己为什么会来到这个地方的时候，不知何处响起了清幽的琴声。
	琴声在小雨中幽幽咽咽，说不出的酸楚。北海莫脑中突然浮现出秋燕的身影，不知她现在怎么样了？她娘的病还好吗？她没有嫁给县城的西家大少爷吧？一连串的疑问浮现在北海莫的脑海中，"秋燕，秋燕！"嘴里喃喃地，坐起身来就想往外冲，不料刚一站起，就重重地摔在了地上！
	"你失血过多，又中了赤目狼爪上的赤焰毒，能活下来已经不错了！重伤初愈就想下床行走，未免太过自大了吧！"苍老的声音从门外传来，北海莫听出是白袍老者的声音。
	"我在这里几天了？"北海莫迫不及待的问，要是错过了给秋燕娘风铃草的时间，那一切就完了！
	"几天？你昏迷了一个月了！"
	"一个月？！"北海莫心都凉了。因为他曾听大夫说过，要用风铃草治的病必须在七天内服用，否则就是大罗金仙也救不了了。自己昏迷了一个月，那秋燕岂不已经······
	北海莫强行地扶着床起来，慢慢走到门口。雨中不远处有一座小竹亭，白袍老者正坐在亭中抚琴。凄婉的琴声伴着小雨，有中说不出的凄凉。
	小亭和小竹屋处在一个三面环山的山谷中，山谷对着一条小河，河水清澈见底，不时有金色的小鱼跳出水面；山谷中长满了各种北海莫认识的不认识的药材，显示着北海莫现在还在青草村后山！
	"前辈，我这是······是您······"北海莫隐约记得自己在后山跟白袍老者告别后便昏迷了过去，人事不省，一定是这位前辈把他救回来的！
	"不错！"白袍老者抚琴的手停了下来，"本来我是准备把你留在那里喂狼的，不过你昏迷之后不停叫一个姑娘的名字，想必不是贪恋钱财到后山来采药的。念在你也算一个重情的人，便把你救了！"
	北海莫勉强做了一个揖，道："多谢前辈两次救命之恩！晚辈就此告辞！"说罢便扶着竹墙欲向外走。刚走了一步，便浑身脱力，摔倒在泥中。
	"你以为以你现在的情况能走出这里吗？"白袍老者不屑地走出了小亭，漫天雨水洒下来，却不能沾湿他的白袍一分，"赤焰毒是不能从体内清除干净的，你如果就这么走了，过不了多久，你就又会毒发，到时候谁也救不了你了！"
	"那依前辈的意思，我应该怎么办？"求生的欲望使得北海莫不得不向命运低头，再一次求助于白袍老者。
	"这毒是火性的，而且已经渗透到了你的五脏六腑，与精气同在，除之不尽！你必须要练水属性的真气才能抵消，免去一死！"白袍老者望着灰蒙蒙的苍穹，"至于如何修炼，我可以助你一臂之力，就看你愿不愿意了！"
	"我······"北海莫其实一心想快点回到青草村，看看秋燕是否已经嫁了出去，可是都已经过了这么久了，她会不会以为自己已经死了？七天之期早已过去，秋燕为了他娘八成已经嫁了西岚轩了！想到这里，北海莫便痛不欲生，"秋燕嫁人了，我活着还有什么意思？倒不如死了痛快！"北海莫把心一横，"多谢前辈好意，小子心爱的人已经嫁了别人，不想活啦！"
	白袍老者听到这里，脸上闪过一丝悲伤："好！好！好！原来也是一个心死之人！"说罢不由分说拉起北海莫，回到小竹屋里，"你要死，我偏偏不让你死！"把北海莫拉到榻上，盘膝坐好，四掌相抵，水属性的内力源源不绝地通过手掌传进北海莫未经捶打的经脉里！
	北海莫一开始感到浑身清凉舒泰，就像刚刚从昏迷中醒来的时候一样，随即浑身经脉仿佛千蚁噬咬般又痛又痒又麻，腹部丹田处更仿佛要爆炸一般！
	北海莫哪里承受过这些！忍不住便仰天大叫了一声。随着张口，丹田的浊气仿佛有了宣泄口一般，从北海莫口中喷出！浊气喷出后，丹田里仿佛出现了一个小小的透明漩涡，将白袍老者传过来的的水属性真气从北海莫的经脉中吸纳了进去，不知过了多久，经脉中的真气所剩无几，丹田中的小漩涡也渐渐停止了转动，慢慢形成一个透明的小球！
	白袍老者这时才放开双手，轻轻舒了口气。北海莫此时也清醒了过来，知道自己体内发生了巨大的变化。即使再笨，他也知道老者为自己打通了经脉，又在自己的丹田造了一颗水属性真气凝丹，为自己修炼水属性真气打下了基础！
	北海莫此时不知说什么好，自己一心想死，却遇上了这个非要救自己的怪老头。只好随便找了一句话："多谢前辈！一直忘了问，前辈怎么称呼？"
	"你应该叫我一声师傅吧！我没有名字，要是以后向谁提起我，就叫我清台隐者！"
	"是，师傅！"
	"作为师傅，我没什么给你的，这本御仙诀残卷乃师傅无意中得到，虽已无法修炼，但其中所载武学已使师傅受益匪浅，现转赠与你，希望你能借此自保，不辜负师傅救你的一番心意！"说罢，清台隐者从怀里拿出一本书扔给北海莫，随后踏出小竹屋，转眼间消失在小雨蒙蒙中。
        
御仙诀_第4章 - 多多看书

            
	北海莫活动了一下身子，感到之前的脱力感已经消失了，取而代之的是一身充沛的精力，不由得在心里感激了清台隐者一番，拾起身边的御仙诀残卷揣进怀里，起身便走。
	北海莫此刻归心似箭，自己一个月没回去了，家里不知有没有什么变故。走在青草村后山上，不时见到见过的没见过的草药，此刻却没心思去采。不知是不是师傅的帮助，一路上居然没有遇到一只猛兽。北海莫走了半天，终于走出小山谷，找到了回去的小路。还未走到村口，北海莫便听到村内一阵呜呜的哭声，心叫不好，赶紧加快脚步，见到村子的小庙门口跪了一众的人，为首的居然是自己的母亲！母亲此时已经成了一个泪人，年迈的身子支撑不住地直往下倒，幸好旁边有姐姐阿兰一直扶着，才没有倒下，可此时已经看出哭的没有一点力气，上气不接下气了！
	"母亲！这时怎么一回事？"北海莫赶忙跑过去，扶住母亲。
	北海莫的母亲抬起泪眼朦胧的双眼，看到了北海莫，突然后退几步，"阿莫，你是人是鬼？是来找母亲去陪你的吗？"
	"母亲您在说什么呀，我不是好好地在这里吗？"北海莫无奈的说。原来自己一个月没有回来，母亲居然以为自己死了。
	"阿莫，你真的是人？你没死？"母亲睁大双眼，惊讶中带着更多的惊喜，一把抓住北海莫的衣服，"可是你二叔见你一直没回来，昨天去了后山，发现了这个。"母亲一指前方，原来小庙里放着北海莫当初的药篓，上面还沾着已经干涸的斑斑血迹！
	"我们都以为你死了！"
	"娘，我没死！"北海莫眼中充满了泪光，在心里狠狠地抽了自己几个嘴巴，自己就在几个时辰前还想不活了，可是此时看到哭成这样的母亲，北海莫对自己的轻生充满了愧疚！
	"娘，我这不是好好地在这里吗？您别哭了，来，我送您回家！"北海莫突然想起一件事，"娘啊，秋燕娘怎么样了，她的病好了吗？"
	母亲此时身体一震，有些不敢看北海莫的眼睛："她很好。"北海莫听到这，全身却如同掉到了冰窖！秋燕的母亲病好了，肯定是服用了风铃草；自己没有及时采到风铃草，那就一定是秋燕······北海莫不敢往下想，清秀的脸上却写满了伤心！
	"阿莫，秋燕让我带这个给你。"母亲从怀里拿出了一个小小的香包，上面绣了一个小小的燕子，停留在一个长腿少年肩上。北海莫一见这个香包，就想起当日自己找秋燕时她在窗口绣东西的情景。"她让我转告你，她对不起你！可是为了她娘，她没有办法！"
	咕咚一声，北海莫跪到了地上，双手捧着香包，泪流满面："秋燕，是我没有能力，是我救不了你娘也救不了你！"北海莫悲痛欲绝，心里一股火气直冲上大脑，突然，五脏六腑仿佛被火灼了似地疼痛，并向四肢百骸散发出去，疼得他在地上打滚，背后已经好了的伤口似乎迸裂了开来，又仿佛被利刃砍了一道似地疼痛！丹田处的水凝丹此刻却不受控制地疯狂转了起来，不断吸收着四肢百骸的热毒，并散发出冰冷的真气，丝丝渗入到五脏六腑中！
	母亲见到北海莫突然间变成这样，大惊失色，脸上几乎没有了血色，大叫："阿兰！快叫郎中，快叫郎中！"
	--三根手指轻轻搭在一个苍白的手腕上，那手腕像个女孩子的手腕似地细。留着一缕仙风道骨胡须的郎中此刻眉头却紧紧地皱在一起。
	"这孩子体内五脏六腑都渗透着一种像是赤焰毒的毒，但是他为什么中了毒还能活到现在呢？"郎中疑惑道。
	听到"赤焰毒"三个字，北海莫的母亲像是被雷劈了一般呆立在那里，不敢相信自己唯一的儿子居然中了这种传说中几乎没人能解开的毒。母亲"扑通"一声跪在郎中面前，带着哭腔道："大夫你一定要救救阿莫啊，他可是我唯一的儿子，他不能死啊！你要多少钱我都给，只要您能救救他啊！"
	郎中赶紧扶起北海莫的母亲："并不是我不救你的儿子，而是老朽实在是无能为力！况且你儿子丹田中有着少见的水凝丹，说不定能和赤焰毒抵消，你儿子未必不能活命！"
	"水凝丹？"身处乡村一辈子的母亲从来都没有听过什么是水凝丹，不由泛起疑惑。
	"水凝丹是习武之人修炼水系内力小成时在丹田中形成的内力球，但是一般人即使练水系内力到很高的境界也未必会成丹，故水凝丹十分少见，"郎中解释道，"你儿子能练成水凝丹也算是天意，否则除了他自己谁也解不了他身上的赤焰毒！"
	母亲这才舒了一口气。她虽然不知道北海莫是怎么修炼出水凝丹的，但能保命不死，已经是天大的喜事了，于是便不再想，欢天喜地地带着北海莫回到了家。
	可北海莫此刻却能好到那里去？满心被秋燕的出嫁占去了，头痛欲裂，五脏六腑被火烧灼似地。而丹田却越发冰寒，不断吸收四肢百骸的赤焰毒。在这冰火煎熬中，北海莫已到了走火入魔的边缘！
	呼吸突然变得急促起来，仿佛空气中已没有可供呼吸的氧气，体内的赤焰毒和水凝当更加疯狂起来，赤焰毒从五脏六腑渗透出来，向着丹田发起进攻，而水凝丹也毫不示弱，一阵冰寒之气犹如匕首一般直插五脏六腑！接着谁也不让谁似地纠缠在一起！
	北海莫"啊"的一声，大脑似乎被这突如其来的刺激惊醒了，神智却还是不清醒。北海莫起身，跌跌撞撞地跑到水缸旁，"哗"的一声，把头插进了水里。冰凉的水令北海莫大脑清醒了一些，口鼻却不能再呼吸。体内的冰火二气此时似乎没有了通往外界的支援与宣泄口，竟慢慢弱了下来！待到实在憋不住的时候，北海莫把头抽离水中，大口的吸了一口气，却感到体内的冰火二气又猛地相斗起来！内脏传来剧痛，蛰伏了一阵的冰火猛然间又爆发了！
        
御仙诀_第5章 - 多多看书

            
	北海莫连忙又把头伸入水中。此时冰火二气又慢慢弱了下来。北海莫一直憋着，感到体内冰火居然慢慢融合在了一起。北海莫深知此时要是再把头伸出去呼吸，必定是走火入魔命丧当场的后果，故即使已经憋得头昏眼花也不肯把头伸出来！
	时间一点一点过去，北海莫却渐渐不再感到气闷。体内的冰火二气此时已经完全融合在一起，顺着五脏六腑和经脉顺走了一个大周天后，慢慢融合在了丹田的水凝丹中。北海莫此刻感到浑身上下十分舒爽，心中的烦闷也消了大半，甚至不愿把头从水中抬出来了。
	"阿莫！你在干什么？！"阿莫的母亲刚刚从郎中那里抓了些药回来，却见到北海莫一动不动地把头浸在水里，心中一惊，莫非是这个小子因为秋燕的出嫁想不开，要把自己活生生地憋死？
	母亲赶忙把北海莫拉了起来，却见北海莫面带微笑，眼睛眨巴眨巴的，什么事也没有。母亲长长吁了一口气，拍拍胸口道："你真把我吓死了！你什么时候能让我省省心呢？"北海莫心中愧疚，道："母亲，对不起，我以后一定不会再让您操心了！"说罢扶着母亲坐了下来，自己也去自己的房间休息了。
	--夜深了，皎洁的月光从窗口照了进来，照到了坐在床上沉思的北海莫的脸上。此刻的北海莫仿佛一座玉雕，一动也不动，目光直直地落在手中的香包上。
	啪！一滴泪水落在了地上，溅起细微的尘土。"秋燕，对不起······我没能及时采回风铃草，害你嫁到西家！你放心，我一定会救你出来的！"北海莫喃喃道。突然，北海莫想起了什么，从怀中取出了一个残旧的书，借着月光，可以看清上面古拙的三个字"御仙诀"！
	师傅是个高人，他给我的书一定不会差！我何不练好了武功，再去救秋燕？否则以我现在的实力，到西家还没有见到秋燕，说不定已经被西家的家丁揍死了！想到这里，北海莫迫不及待地打开书看了起来。
	"总纲内为阴，外为阳，一阴化三阴，一阳化三阳。三阴为太阴、厥阴、少阴，三阳为阳明、少阳、太阳。
	脏为阴，腑为阳。内脏"藏精气而不泻"者为脏，为阴，"传化物而不藏"者称腑，为阳。"
	接着便讲身体的各大穴位。北海莫的爷爷曾是一名郎中，在北海莫小的时候耳濡目染，对人体的经脉、穴位有大致的了解。而爷爷死后，父亲早亡，母亲又不识字，爷爷的技艺自然也就没有传下来。
	接下来的几天，北海莫都窝在房里，连私塾也不去了，母亲以为北海莫还沉浸在悲伤中，便也不去打扰，只是心里默默祈祷孩子能尽快恢复过来。北海莫研究御仙诀的总纲时，遇到不懂的便到爷爷的房间里查医书，直到把全身各处的经脉穴位都背的滚瓜烂熟，才开始看下一章。
	"天为大阴阳，人为小阴阳体为外阴阳，气为内阴阳。
	阳可化阴，阴可化阳；三阴可化三阳，三阳可化三阴。
	太阴化杨明，厥阴化少阳，少阴化太阳。
	"
	整本御仙诀的残章居然都是在说阴阳之理！北海莫不知道的是，这人体百脉和穴窍的总纲皆出自几百年前一位道家仙人古扬子，而道家崇尚的阴阳八卦的宗旨，正是此书的总纲。道家易经所言，《易经》："易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦。"指阴阳，阴中有阳，阳中有阴。
	本来，在清台隐者给北海莫创造水凝丹的时候，只创造了阴性内力，只是为了抵抗赤焰毒，而北海莫居然在机缘巧合下使得阳性的赤焰毒和阴性的水凝丹融合在了一起，不仅使得北海莫的内力没有因为和毒性相抵消而变弱，反而因为两种属性的气质融合而有了属于自己独一无二的阴阳内力！
	实际上清台隐者本身并没有练成御仙诀。这本残本本是当年清台隐者为了一时意气从武当山玄若子的手中夺过来的，本以为对自己的修行有什么用处，没想到清台隐者本是魔教的前任左使雷九渊，自身修炼的内力全然是属阴性的，何来阴阳二气？难不成要废掉自己一身修为重新修炼？
	直到遇见了同是为情所困的北海莫，且见他体质为万中无一的阴阳双属性体质，又中了正好和自己所修习内力属质相反的赤焰毒，才起了相救之心，并且在北海莫体内植入水属性的水凝丹，希望这小子能逃过阴阳相斥的天劫，最终阴阳调和，练成御仙诀！
	--七天过去了，北海莫的母亲终于忍不住来敲北海莫的房门："阿莫，你已经呆在房间里七天了，娘怕你出什么事，你快出来，让娘也安心些吧！"房间里北海莫正在参悟御仙诀，体内的阴阳二气分别顺着体内的阴脉和阳脉各自行走了一大周天。听到母亲的声音，北海莫立刻收功，把御仙诀藏了起来，打开门，笑着对母亲说："娘，不用担心，我这不是还好好地吗？"
	"什么好好的！你看看！"母亲指着屋子门边的饭菜，已经凉了不知多久了。"这七天你水米未进，为娘以为你绝食自杀呢！"
	"什么？！"北海莫不敢相信自己已经七天什么也没吃了，因为他现在完全感觉不到饿！"娘，我这就吃，这就吃！"北海莫拿起筷子和饭碗，心情激动，想难道修炼这个功夫可以不吃饭？一不小心，"咔"的一声，手里的碗被捏碎了！
	这个碗怎么这么不结实啊！北海莫很惊讶，因为家里的瓷碗是粗瓷，质地很厚实，不是轻易能捏碎的！
	"肯定是阿兰送饭时候不小心把饭碗摔了，这孩子！"母亲心疼地用手绢擦着北海莫被瓷片划破的手，"阿莫，你想吃饭的话，娘这就去把这些饭热一下，免得你吃坏了肚子！"
	"谢谢娘！"北海莫的手此时已经停止了流血，手里握着母亲的手绢，心里一阵温暖，对自己最好的还是自己的娘！
        
御仙诀_第6章 - 多多看书

            
	--吃罢饭，北海莫起身外出，想去秋燕家看看她娘，顺便问问秋燕的情况。
	刚走出家门一条街，便看到了攸昌和那个在课堂上出言嘲讽的男孩向自己走来。来者不善，善者不来，攸昌道："没想到你小子恁的命大，在后山遭遇狼群居然能活着回来。不过现在可不同了！"手里举起了一个小小的香包，"这个是你跟西家大少爷的过门妻子私通的证据，你小子居然有这么大的胆子，连我们西爷的女人都敢碰！不过，放心吧，我们一定会让你娘看到一个全尸的！"
	北海莫皱了皱眉头，难道是自己当时毒发，竟把秋燕的信物丢了？还没等多想，那攸昌一声"李廉，给我上！"，身后那笑容邪异的男孩便二话不说一拳轰了过来！
	北海莫吓了一跳，没想到对方说打就打，赶忙向后退了一步！
	可那李廉岂是吃素的，他是西岚轩家管家的儿子，虽然年纪和北海莫相当，但自小浸淫刀枪棍棒，一套风拳更是打得又快又狠，就算是西家的武师也有些惧怕他，也算是一个武术天才级的人物。李廉见北海莫向后退去，步法稍动，一个拳影似是放大了几倍，向北海莫的胸前袭去！
	就在北海莫躲闪不及的当儿，丹田内的真气突然自发地迅速充满各大经脉，李廉的风拳来袭异常地迅疾，在北海莫的眼中，却似乎慢了下来！北海莫抬手护胸，并用掌抓住了李廉的拳头！
	李廉不敢置信的看着北海莫，没想到一向羸弱的北海莫居然能在间不容发之际抓住自己的风拳，更没想到自己这一拳像是打到破棉絮中，一点力也使不出来！有力难施的感觉令李廉险些向前扑跌，北海莫却似乎没有事般的站在那里没有动，仿佛刚才打得不是他而是李廉一样。
	李廉稳住身形，眼中闪过一丝邪异的利芒，也不多说话，又一拳轰了过去，速度比刚才那拳快了数倍不止，显然刚才没有使出全力！北海莫毕竟没有经验，又想故技重施，但手还没有抬起来，胸前便被李廉的拳头结结实实的猛击一拳！
	"噗"的一声，北海莫喷出了一口鲜血。身体摇摇晃晃，胸口一阵剧烈的疼痛，但幸好没有骨折。李廉此刻亦不好受，这次打在北海莫的胸口上，不仅不像上次那样像是无处着力，反而像是打在了坚硬的石块上，而又隐隐有一股古怪的内力钻入自己的拳头，似寒非寒似热非热，虽然不强烈，却极难化解！
	攸昌此时不知李廉吃了暗亏，皱了皱眉头："李廉，你不是平常一拳就能解决一个普通人，为什么要手下留情？"而李廉却是有苦自知，道："你放心，我不会放过这个小子的！"说罢，调匀内息，眼中爆出寒芒，一套风拳便全力施展开来！直至此刻，李廉才意识到了自己的轻敌，要干掉眼前这个小子绝不会如自己一开始想象的那么轻松。
	北海莫趁着攸昌说话的时候，真气在体内迅速运行了两大周天，胸口的疼痛稍减。见李廉的风拳攻到，不由得谨慎起来。论武功论经验，北海莫这个才修习了七天的菜鸟如何能和从小就在刀剑堆里长大的李廉相比，而此刻北海莫唯一的优势，是他们并不知道自己会武功，虽然刚才的内力反攻让李廉难过了一阵，但他始终不认为才一个多月的时间，北海莫能修习出什么厉害的内功出来！
	北海莫不敢和李廉硬捍，只好凭着自己轻快的身子左躲右闪，避过李廉的拳风！直到此刻，攸昌才看出来北海莫的不一般！李廉教训人他不是没看过，风拳之所以叫风拳，就是因为来去如风，速度极快，而北海莫却能仅凭挪闪化风拳的威胁与无形，这份速度恐怕连西家的大部分武师也不能做到！
	殊不知北海莫阴阳双属性的底子加上阴阳双属性的内力，又修习的是道家至典御仙诀，虽然修习时日不长，但体质已发生本质的变化，从原先的羸弱少年变成了潜力无穷的武者！
	但总是躲闪却也不是个办法。李廉的战斗经验何等丰富，只几个回合便打得北海莫险象环生。突然，李廉大喝一声，一脚探出，结结实实的印在了北海莫的小腹上！
	小腹乃丹田所在，就在李廉的脚碰到北海莫小腹的一刹那，丹田之气突然凝成一线，向着李廉的脚底激射而去！
	"嘭！"
	两人乍合即分，北海莫向后飞去，重重落在了地上，喷了一大口鲜血，昏迷了过去；而李廉也大叫一声，在地上打起滚来！
	这下变故把攸昌吓了一大跳，明明是李廉踢了北海莫一脚，李廉怎么会受伤？用手搭在李廉的手腕上，攸昌的眉头慢慢的皱了起来，居然是赤焰毒！
	此时昏迷中的北海莫慢慢也恢复了神智，勉强提气在体内运行一大周天，慢慢地坐了起来。李廉却好不到哪里去，仍发出一阵阵杀猪般的嚎叫。
	原来北海莫体内的赤焰毒经水凝丹吸收，并没有被化去，而是和水凝丹合为一体，化成了毒性内力，虽然对北海莫自己无碍，但当大量真气传入别人人体的时候却足以使对方中毒。李廉也是运气不好，第一次北海莫用掌封住他拳头的时候已经随着内力的传入感到了赤焰毒，只是攻入的毒气很少，以李廉的修为并没有在意；直到李廉用脚猛踢北海莫丹田时，大量的有毒水凝丹内力从他的脚底涌泉穴进入身体，立即使得他身中剧毒！
	北海莫强撑着受伤的身子站了起来，胸前的衣襟完全被血染红了。他一步步走向攸昌，宛如地狱使者，虽然有些缓慢，但此刻的缓慢更加深了攸昌的恐惧！虽然攸昌平时算是村里的一个小恶霸，由于西家的背景和打人不留情面的作风被村里的人深深惧怕，但此刻他面对的却是一个会使赤焰毒这种几乎无药可解的毒的怪物！连攸昌也拿不出平常的凶悍劲！
	"拿······来。"北海莫向攸昌伸出一只手。
	"什么······你想要什么？"攸昌疑惑道，自己可没带什么值钱的东西啊！
        
御仙诀_第7章 - 多多看书

            
	"拿来，咳，秋燕的香包！"虚弱的感觉此刻侵袭着北海莫，他随时都可能倒下去，但他深知自己不能倒，倒了的话肯定会没命的。攸昌被他震慑住了，手里颤颤巍巍地拿出一个小小的香包，递给北海莫。
	"滚！"北海莫拿到香包，心里一块石头落了地，但身体却因失血更加虚弱！但此刻的攸昌哪会想到北海莫已是强弩之末，立马连滚带爬拖着兀自惨嚎的李廉向着来时的方向逃走。
	这时北海莫终于支持不住，软倒在地······
	--浛阳城，西家府邸。
	一阵女孩子嬉笑打闹的声音从西家大院的后花园传来，中间夹杂这一个年轻男子的声音："别跑呀，别跑！诶哟，抓住你了！"转过院门，一个蒙着眼睛的白袍年轻男子和一群身着五颜六色衣服的丫鬟的身影映入眼帘。白袍男子一把抱住一个身穿淡粉色衣服的丫鬟，也不摘下眼睛上的丝巾，却在怀里的丫鬟脖子里使劲的嗅了嗅。
	"清幽如月，淡香婉婉，一定是婉月！我猜中的话，哈哈，就要让我亲一下！"说罢摘下丝巾，"哈哈，又猜对了，你可要让我亲了哦！"白袍男子怀里的婉月涨着微红的脸，显得娇艳欲滴，手轻轻地推了白袍男子一下，却没有挣脱白袍男子的怀抱，眼睁睁的看着凑过来的一张俊脸，只得闭紧眼睛，精致的脸蛋更是涨得通红，娇艳的如同初绽的牡丹。
	"少爷！"攸昌在却在这时不合时宜的出现在后花园的门口。
	此时攸昌已将李廉送往厢房，并找了全城最好的郎中为其驱毒。他急急忙忙跑到后花园找西岚轩，却见到了这么一幕。西岚轩--此时的白袍男子--有些不耐烦地放开了怀里的婉月，略整衣衫，一挥袖，所有的丫鬟都退了下去。皱眉道："什么事这么匆匆忙忙的？"
	攸昌把刚才的事情简略的说了，提到李廉中毒时，西岚轩的俊目中透出不解的光芒，而说到北海莫将香包要回时，一缕戾气浮上西岚轩有如玉刻的脸上。
	"我真是白救那个老婆娘了！那小妮子已经嫁过门了，还对那个臭小子念念不忘，从来就可没给过我好脸色，现在居然还有信物往来，真是不把我放在眼里了！还从来没有人敢这么对我西岚轩的！"西岚轩早因秋燕的不理不睬憋了一肚子火，今天好不容易来了兴致跟丫鬟们玩一会，却又听到这么个消息，让他怎能不愤怒！
	"少爷息怒！"攸昌见情势不对，赶忙道，"我看这小子大有古怪。他既然能在青草村后山那么危险地地方呆一个月而不死，又听说回来以后把自己关在房里七天没有吃东西，出来的时候依然神采奕奕的，而且将李廉重伤到现在这个地步，只有一种可能，就是在后山得到了什么武功秘籍！"
	"恩，有道理！你派人去青草村和后山探查，我们先看看李廉的伤势去！"西岚轩说罢转身负手而去，攸昌赶忙跟旁边的人吩咐了几句，随后跟随西岚轩去看李廉。
	"我的儿呀，你千万要挺住呀！那个挨千刀的北海莫，我一定不会放过！"厢房中，一位年近五旬的老者跪在床前，双手握着李廉的手，用颤抖但坚定的声音说。
	这就是李廉的父亲，西家的管家，李言。只见他一身管家服，头发微微花白，或许由于常年养尊处优，脸上并不见多少皱纹，而平时少见波澜的双眼此刻却红通通的，像是要择人而噬。
	西岚轩此时皱着眉头进入厢房，见到此情此景，眉头皱的更深了。一挥手，郎中和周围的侍女都下去了。向李言道："李廉怎么样了？"
	"郎中说，他怕是熬不过今晚！赤焰毒本就难解，廉儿的毒又中的很深，郎中也没有办法，只能以一些凉性的药物压制，治标不治本。"李言虽然在回答西岚轩的问题，眼睛却一刻也没离开过李廉的脸。
	西岚轩倒也没在意李言的无理，道："你想不想给你儿子报仇？"
	"当然想！但北海莫那小子会施赤焰毒，我怕没人愿意去！"管家这才慢慢回过头，眼中布满了血丝，"要是我会武功多好，我一定亲手宰了那小子！"
	"呵呵呵，"西岚轩怒极反笑，"北海莫，我会让你死无葬身之地的！"
	--山月不知心底事，水风空落眼前花！
	深夜了，北海莫却依然在房中坐着。对着眼前的香包，北海莫不知默念了多少次秋燕的名字，也不知自己已经坐了多久。感到腿有些酸了，北海莫站起身来，准备开窗透透气。
	啪！
	油灯突然灭了！
	随之而来的是一股浓重的杀气，从窗口直扑北海莫而来！心疾电转之下，北海莫猛一侧身，躲过致命的一击，而那刺客见一击不中，也不多作停留，立刻转身就跑！
	北海莫也不多想，立刻跃出窗户，追着那黑影而去。奇怪的是，以北海莫现下的修为，轻功并不出色，那黑影却一反刚才袭击时的迅猛，一直没有把北海莫落下十丈以外。黑影左右腾挪，终向浛阳城奔去！
	快到城门的时候，黑影却突然加快了速度，从城墙一跃而入！北海莫没有这等修为，只好站在城下，深深地疑惑起来：黑影显然是为了引我出来，但为什么到了这里却没有人？
	月光皎洁，照在浛阳城的城头上。除了城外一角躺着一个衣衫褴褛的乞丐，北海莫看不到任何可疑的人。北海莫视线随着城墙向前看去，突然心生警兆！
	在城墙的阴影里，一双眼睛正直直盯着他。那目光，仿佛在看一个已经死了的人。
	"你是谁？为什么要把我引到这里来？"北海莫道。
	"你不需要知道我是谁。你需要知道的是，你即将成为一具尸体。"黑影的声音不带一丝感情，仿佛任何事情都不能让他心里起一丝波澜。
        
御仙诀_第8章 - 多多看书

            
	说时迟那时快，北海莫猛然出掌向阴影中的黑影拍去。先发制人，后发制于人的道理北海莫还是懂的，更何况眼前这个不知底细的人放出的威压已经让北海莫呼吸困难，如果让他得了先手，北海莫估计就只有挨打的分了！
	阴影中的黑影冷笑了一声，并不见有什么动作，只是轻轻一让，便卸去了北海莫蓄足力气的一掌。
	咔！
	黑影伸出一只手，拍在了北海莫未来得及收回的手臂上，一阵剧痛传来，北海莫的右臂齐肘而折！
	北海莫出了一身冷汗，这个人武功之高完全出乎了自己的意料，赶忙逆运真气，暴退而出。
	黑影依然在阴影中，眼光中更带了一丝嘲讽："能把廉儿伤成那样，我还以为是什么厉害的主，现在看来，也不过如此！"
	廉儿？北海莫心想，莫非是为李廉报仇来的？看他的仇恨，似乎李廉是死了，但自己当时无心之下，居然将李廉重伤致死吗？
	但此刻那容他多想，黑影一脚踢出，冲着北海莫的小腹而来。北海莫右手已废，只好运起十成真气，左手向踢来的脚猛拍过去！
	砰！
	两股起劲相交，北海莫猛地倒飞出去！
	旧伤未愈，新伤又发，北海莫擦拉擦嘴角的血，强提起真气，一拳轰向追随而来的黑影！
	气劲的相交向周围散出阵阵气波，这时睡在墙角的乞丐被这强烈的气流冲击惊醒了过来，伸了个懒腰，却一点也没有惧怕的意思。有点不满地看着眼前战斗中的两个人，眼中居然出现了不耐烦的神色，仿佛因为被吵醒睡觉而不满。
	北海莫毫无悬念地又向后飞去，重重地摔倒了地上。黑影也并不乘胜追击，只是站在那里默默地看着北海莫踉踉跄跄地爬起来，眼中尽是猫捉耗子般的戏谑。
	乞丐看看这个，又看看那个，终于失去了兴趣，又闭上眼睛打起盹来。忽然，像是遇见什么不可思议的事情一般，睁大眼睛死死地盯着站立不稳的北海莫，眼中放出慑人的光芒！
	北海莫和黑影自然没有注意到墙边的乞丐。北海莫此刻全身的肌肉都似脱了力，却是强提着一口真气。体内的阴阳之气不断循环往复，又互相转化，极冷和极热两种矛盾的气息若有若无地散发在北海莫身周。而黑影好整以暇，等待着北海莫的再次进攻。
	乞丐饶有兴致地看着北海莫。只见北海莫未受伤的左手慢慢提起，在胸前慢慢画了一个太极图。
	太极生两仪。
	天地间的阴阳二气随着北海莫的左手慢慢旋转，慢慢聚集，放出微微的白光，在北海莫身前形成了一个气化的太极图。只见太极图不停流转，天地间的阴阳二气不断被吸入，白光也越来越盛。黑影首次露出凝重的表情，站直身体，一股凌厉无匹的气势泫然而出！
	"破！"只见北海莫大吼一声，太极盘似是受到什么压力，骤然缩小，形成一个小太极，直直攻向黑影的胸前！
	黑影双手击出，不正不偏正好击中小太极中心，只见一道绚丽的白光闪过，黑影猛地向后退了几步，吐出一口鲜血。
	黑影眼中凶芒大盛，而这边的北海莫不堪重负，慢慢软倒在地。黑影飞一般地移至北海莫身前，右掌握拳，猛然向已经半昏迷的北海莫轰去！
	就在黑影的右拳要接触到北海莫身体的一刹那，一道人影闪过，抱起北海莫闪到一边，黑影的拳头顿时轰在了空处！
	黑影此刻施力无功，自是难受的紧；又牵动内伤，小小地喷了一口血。目露寒芒，看着救走北海莫的乞丐，道："你是什么人，为什么插手我们的私事？！"
	乞丐慢慢地拿出一块似铁非铁似石非石的牌子，上面刻了一个阴森的鬼头，此刻在惨白的月光照射下，像是活了过来，凶恶的眼神似是要择人而噬！
	"游狱使！"黑影身体一震，立刻单膝下跪，"小人李斩，参见狱使！未能远迎恕小人无礼！只是不知狱使为何要救这小子？"
	"放肆！游狱使想要杀什么人，想要救什么人，是你有权过问的吗？！"乞丐眼中放出慑人寒芒，浑身散发寒气，犹如地狱使者一般，道，"我救这小子自有我的原因，你是想和我作对杀了这小子呢，还是任我将他带走？"
	李斩头也不敢抬："小人不敢与狱使作对，请狱使赎罪！"说罢逃也一般的飞过墙头，回府复命去了。
	--乞丐带着北海莫一路飞奔，掠过好几个城池都过门不入，最后，停在一个叫武阳城的城门口。此时北海莫的右臂已经被乞丐用内力接好，没有大碍了。
	此时天已蒙蒙放亮，城门也只剩一个时辰就能打开了。乞丐放下北海莫，舒了一口气，在城门口旁又打起盹来。
	北海莫此时经过一个晚上的调息，已经能慢慢站起来了。心里一边感激乞丐的救命之恩，一边感叹御仙诀的神奇：若在平时，自己早就一命呜呼了，这次不仅捡回一条命，而且还伤了那李斩。北海莫无语的看着此刻的乞丐，心想你既然是游狱使这么高的身份，为何还要装成乞丐睡在这城门口？
	这时城门口已经聚集了不少要赶早进城的人们，其中也不乏一看就知是武林人士的。就在这时，一个满脸横肉的壮汉看到了他们，面带邪笑地走过来，对着北海莫道："想进城吗？"北海莫看了还在打盹的乞丐一眼，回答道："应该是吧！"
	"嘿嘿，想进城，就得交门钱！交不出的话，过了我这一关也可以！"
	北海莫出身农家，身上何来闲钱？望了望身边的乞丐，颓然道："我们没有钱。"
	"没钱？没钱可是进不了城的。现在呢，要么赶紧滚，要么我揍你们一顿！"说罢用脚踢了踢仍在熟睡的乞丐。
	打盹中的乞丐被惊醒了，不满地看了看踢他的大壮汉。突然一个鲤鱼打挺坐起来，满脸诚惶诚恐的表情，声音也颤颤巍巍地，道："大哥饶命！念在大家相识一场的份上，这次的门钱能不能拖欠几日再给？等小的在城里讨到了钱，一定第一时间送来大哥这里！"
        
御仙诀_第9章 - 多多看书

            
	"哼，进了城你便不给我钱了，我还不知道你打的如意小算盘！"壮汉一脸狞笑。
	"大哥您看我这里样子，到哪还不给人认出来吗。您在城里那么多小弟，只要您一声令下，我还能跑到那里去呢？呵呵，大哥这次我是真的没钱，您看好我的脸，记住咯，三天内我一定连本带息还给您门钱！"小乞丐抬起头让壮汉看，只见蓬蓬的乱如鸡窝的头发下面，满脸泥土，长期营养不良的脸暗黄暗黄的，乍一看还真是挺有特色的。
	壮汉被捧了几句，心里自是有些飘飘然。果然，装模作样的思索了片刻，便道："三天后，五两银子。送不到小心我扒了你的皮！"乞丐唯唯诺诺了几句，壮汉便离开了。
	北海莫现在心里一肚子的疑惑。既然你是身份这么高的游狱使，何必装成乞丐来受这人的窝囊气？刚才那个人即使是在重伤之下的自己也未必打不过，更何况他！
	正要开口询问，乞丐机灵地把北海莫拉到一边，道："这里人多眼杂，还是不要身份的好。刚才你背后就有几个高手注意这里。要是被他们知道我有游狱使的令牌，估计小命都能被他们带走！"
	北海莫闻言顺势向身后看去，果然看到一队身着统一武士服的人。这时，其中一个稍微年长的人感应到有人在看他，也向他这边看来，和北海莫的目光撞在了一起！
	突然北海莫感到胸口像是受到了一下重击，顿时向后退了半步。一口血即将喷出，北海莫赶紧运气压下。居然看一眼就能到吐血的地步，这帮人真是深不可测！
	看向北海莫的人此时也转回了目光，不再看向这边。乞丐也靠着城墙又打开盹了。
	不多时，城门便打开了。北海莫摇了摇身边的乞丐，道："醒醒啦，城门开了！"
	乞丐半睁还未睡醒的双眼，道："我几时说要进城啊？"看到北海莫一脸的黑线，哈哈一笑，"哄你那！走，我们这就进城去！"便站起身和北海莫一同进了城。
	在清晨的武阳城里，街上的行人并不多，而各个早起卖熟食的小贩们也都刚刚开张。小笼包子、混沌、炊饼摊各个散发着诱人的香气，令已经一下午加晚上没吃饭的北海莫肚子不听话地"咕咕"叫了起来。
	"饿了吧？"乞丐像是北海莫肚子里的蛔虫一般，笑道。
	"哎，可惜我们都没有钱啊！"北海莫看着路边的小笼包子，咽了咽口水。
	"我说过没有钱了吗？"乞丐的声音中带了少许戏谑，"我只是不想给那个恶霸罢了！"
	"可是你哪来的钱啊！"北海莫看看乞丐，全身上下破破烂烂的，没有一处可以装东西，而那狱使令也仅仅是挂在比较隐蔽的地方，仔细看还是可以发现的。
	乞丐嘻嘻一笑，道"那我就给你变出钱来！"说罢变向着街角刚刚开张的当铺走去。不多一会儿，乞丐便出来了，手里多了一个蓝色的布包裹。打开一看，居然是一百两白花花的银子！
	北海莫吃惊不小，左看右看乞丐身上也没有什么值钱的东西，道："难道······你把狱使令当了？！"
	"嘘--别这么大声。那狱使令关系重大，我可不敢把它当了！放心吧，这钱来路清清白白，用便是了。"说罢把银子一包，大大咧咧地向城中最有名的饭店走去。
	"喂，你穿成这样，肯定会被饭馆的人轰出来的！"北海莫实在看不下去了，忙喊住乞丐，心里却浮现出衣衫褴褛头发如鸡窝的乞丐在酒楼里大吃大喝的情景，不由脸上浮出笑意。
	乞丐一拍脑袋："还是你周到！看我把这事都忘了！走，咱们先买几件衣服去！"说罢便硬拉着北海莫到了一件上好的成衣店门口。
	此时成衣店刚刚开张，伙计见两个衣着不整的人站在门口，其中那个乞丐还笑眯眯地看着里面，不由以为两个人是来捣乱的，赶忙挥着扫帚对两人道："快走，再不走我可要打了啊！"
	谁知乞丐一把抓住挥来的扫帚，笑吟吟地拿出一锭足有十两的银子，道："我们是来买衣服的。你赶我们走是跟银子过不去呢，还是跟自己过不去呀？"
	伙计一见银子，态度立马转变："两位爷里面请，不知想要什么衣服呢？本店的衣服用料讲究，做工精致······"
	"行了，"乞丐打断伙计的滔滔不绝，"给我们准备洗澡水，洗罢我们自己挑衣服！"
	伙计连忙应了一声，赶忙准备去了。
	北海莫一刻钟便洗完了，在成衣店坐着等乞丐。他不愿先挑衣服，毕竟是人家的钱，自己怎么敢乱花呢！可是等来等去，等了一个时辰，乞丐都没有出来！这可把北海莫急坏了。要是他有什么三长两短，自己可担待不起！
	就在这时，里面出来了一位年约十六岁的公子哥儿，淡青色的袍子绣着银边，一把折扇拿在手中，乌黑的头发梳成一髻挽在脑后，一张脸更是英俊，剑眉星目，嘴角含笑。见北海莫看着自己，便怪里怪气道："这位公子有何贵干？"
	这下可把北海莫下了一跳，这不就是乞丐的声音嘛！
	"你······你是······"北海莫一时间没有反应过来，结结巴巴的脑子都不灵光了。
	"呵呵，就不逗你啦。这么久了还不知道你的名字，先自我介绍下，我叫叶清弦！"叶清弦一把打开折扇，轻轻地摇了起来，样子要多潇洒有多潇洒。
	"我······我叫北海莫。"北海莫答道。在叶清弦面前，自己的村气令他不由自主的自卑起来。
	叶清弦倒是兴致很高，道："北海兄怎么没有换衣服啊，莫非是这家店的衣服不够好，入不了老兄的法眼？"
	北海莫尴尬不已，道："没······我只是想等叶公子出来以后一同挑衣服，只是不知道叶兄已经换好衣服了！"
	"那现在就挑吧！"叶清弦不由分说一把拉住北海莫，进入了店里间。
        
御仙诀_第10章 - 多多看书

            
	一刻钟过去了，两人从成衣店走了出来。只见两人一个一袭青衣，英俊异常，一把折扇更是显出其潇洒之气；另一个一身白衣，修长的身子被衣服衬得分外挺拔，长相十分清秀。他们的出现惹得街上不少行人侧目而望，尤其是少女，纷纷投来惊艳的目光。叶清弦倒还罢了，似乎已经习惯这些目光，北海莫却被人看的一身不自在。
	两人走进一家名叫荣福楼的客栈。小二见两人气度不凡，赶忙殷勤的招呼："客官，您是想用膳呢还是想住店？我们荣福楼可是武阳城首屈一指的客栈，酒菜鲜美，住宿方便！"
	叶清弦折扇一开，轻轻一摇，道："两间上房，再备些拿手酒菜，送到上面来！"说着摸出一锭银子放到小二手中。
	"好嘞！"小二掂了掂银子，一脸惊喜，心忖这回可遇见出手阔绰的主了，赶忙准备去了。
	"哼，我还当是谁呢，原来是城门口被人吓得屁滚尿流的小乞丐！"这时一个清脆声音从店里传来。北海莫一惊，向内一看，心中不觉叫苦。原来是在城门口遇见的那一行武者，他对那一眼至今还心有余悸。说话的人是一个个子稍矮，相貌俊朗的武者。
	叶清弦却不以为杵，大大咧咧地走到那一桌前，向着早晨那个年纪稍长的武者抱拳，笑嘻嘻道："许久不见，冷叔风采依然啊！"
	那叫"冷叔"的武者明显"哼"了一声，道："你小子倒是会说话！早晨在城门口的时候，怎么没见你这么殷勤？"
	叶清弦明显一愣，随即又是笑容满面，不急不慢道："原来冷叔早就看出我来啦。我以为以当时那副尊容去拜会您老人家，一定辱没了您的名声，所以才没敢相认。"听了叶清弦的话，武者的脸色稍缓，而一开始发话那位俊朗的武者却冷哼了一声："油嘴滑舌！"
	叶清弦脸上露出要多委屈有多委屈的表情："凌落妹子勿要生气！我是被游狱宫的人追杀，才不得不扮成早晨你们看到的那副样子，到了这武阳城才敢回复这本来面目，没想到却碰上你们。在城外不敢相认，现在却说我油嘴滑舌，你说我冤不冤？"
	"你被游狱宫的人追杀？这到底是怎么回事？你有没有受伤？"凌落听到此处，才撤去冷冰冰的表情，一脸焦急与关心。
	叶清弦表情变得肃然起来："这里人多耳杂，此事稍后再说，"随即又笑嘻嘻道，"凌落妹子，看来你还挺关心我的嘛！"
	凌落小脸一红："谁关心你！自恋狂！"随即把脸扭到一旁，不再理他。
	北海莫此时糊涂起来。叶清弦不是游狱使吗？怎么会被游狱宫的人追杀？而这眼前的一行武者似乎又与叶清弦有着千丝万缕的联系，不像在城外叶清弦所说的好像这群人会随时要了他的小命一样。
	这叶清弦到底是什么人，为什么救自己？为什么会有游狱使的令牌？又为什么会被游狱宫的人追杀？他和眼前这行人是什么关系？一大堆问题顿时涌上北海莫的大脑，眼神不由自主疑惑的望向叶清弦。
	那冷叔显然认出北海莫就是早晨看见的那个少年，道："清弦，这位是？"
	"啊呀，忘了介绍，这位是青草村的北海莫！"叶清弦拉着北海莫的衣袖，着他坐在了自己身旁，自己也一振衣袖，坐在了冷叔旁边。叶清弦此时神秘的对冷叔道："莫兄可能是我们找到雷老鬼的线索！"
	冷叔听罢脸色明显一变："你确定？"说罢认真打量起北海莫。北海莫被打量得浑身不自在，只好抱拳道："见过冷前辈！"
	"嗯。把你的手伸过来！"冷叔左手抓住北海莫伸过来的手，右手的手指在北海莫的手腕处搭起脉来。
	北海莫感到一小股纯正平和的真气顺着手腕向自己经脉探去，而冷叔却明显一震！
	"你的师尊是谁？"冷叔的脸阴沉了下来，看得北海莫心里一跳。
	"他说让我叫他清台隐者，他真实名字我不知道。"北海莫小心翼翼地答道，直觉这位冷前辈似乎认识自己的师尊。
	"清台隐者······"冷叔嘴里默念，忽然一掌拍向北海莫！
	此时在座的各位均没想到冷叔说打就打，店里的食客只感到劲风荡漾，而北海莫更是首当其冲，眼看就要被冷叔拍到，无奈下只好强运御仙诀，右手从侧面拍击冷叔的右臂。只听"嘭！"的一声，北海莫如断线的风筝一般向后飞去撞到了客栈的墙上，噗的一口鲜血喷涌而出！
	"冷叔你干什么！"叶清弦急忙起身，到墙角扶起北海莫，运功助他疗伤。而北海莫此刻伤上加伤，雪白的衣服被鲜血染红了襟前。
	"哼，水凝丹，赤焰毒，御仙诀！不愧是雷老鬼的徒弟，年纪轻轻便有了这般修为！弦儿，我们正邪不两立，不要再帮着他了。清台隐者，哼，亏你想的出来！我问你，你师父长什么样，有什么特点？"冷叔声音转冷，周围的空气也仿佛结冰了一般，压得人喘不过起来。
	周围的食客见有人大打出手，全都吓得面无人色，匆匆忙忙结了帐便出了客栈，店小二一脸苦相，谁知道惹来这么些凶神恶煞，这生意可怎么做啊！
	北海莫此刻那还能说得出话来？叶清弦急促地向冷叔道："冷叔，这中间些许有些误会！我也是见莫兄施展御仙诀，从中感到可能和雷老鬼有关，但我见过他的武功，绝对不是雷老鬼教的！"
	"我师父······咳，他身穿白袍，琴弹得很好！······头发有些花白，还有······下雨的时候，雨水不能打湿他的衣服！"北海莫经叶清弦的内功相助，终于能开口说几句话，知道冷叔不好惹，只好把自己知道的简略的说了出来，但还是觉得十分累。
	冷叔沉下脸去思索起来，凌落却"噗呲"一声笑了出来，显然是因为北海莫那句"下雨的时候，雨水不能打湿他的衣服"而笑，因为有点武功常识的人都知道，那只是护体真气将雨水阻隔在外的表现，只要内功达到一定修为，护体真气自然会保护衣服不被雨水打湿。
        
御仙诀_第11章 - 多多看书

            
	冷叔已毫不怀疑北海莫口中的"清台隐者"就是雷九渊，魔教的前任左使，夺走了武当山镇山之宝"御仙诀"后便不见了踪影，一手琴艺更是出神入化，琴声可杀人于无形。加上他招牌式的白袍，现在的年龄，无一不符合冷叔心中雷九渊的形象。
	叶清弦扶北海莫回房休息去了，冷叔、冷凌落和一众武者在楼下商议。冷叔道："既然我们已经找到了雷老鬼的徒弟，雷老鬼的藏身之处便呼之欲出。这个叫北海莫的小子，我们是留他一条命呢，还是一起杀了？"
	要是叶清弦在此，肯定第一个举手反对杀死北海莫。从北海莫和李斩对决开始，叶清弦便看中了这个看起来憨憨却用情极深的小子。虽然知道他身怀御仙诀，多半是雷九渊的徒弟，亦或者是渊源极深的人，但一路下来，叶清弦确定北海莫绝对不是奸恶之徒，故在心里对他颇为接受。
	楼下茶座中，冷叔对面，坐的是一个面带疤痕的中年武者。乍一看，那疤痕脸十分凶恶，但仔细看去，中年人的本来面目应是十分俊朗的！此时这个疤脸武者道："雷老鬼消失前不知做了多少恶事，叫我遇见他，一定把他剐了！"说到这里，右手下意识的摸了摸自己脸上的疤痕，"这回他徒弟落在了我手里，又有了御仙诀的消息，我看不如逼那个小子把御仙诀和雷老鬼的秘密说出来，再杀不迟！"
	冷叔道："谷阳，我知道你对雷老鬼的仇恨。但事关人命，我们不能弃正道道义不顾，杀一个无辜的人。依我看，那北海莫只是练了水凝丹和御仙诀，雷老鬼的武功却似乎一点也没有。否则刚才那一掌就不会被我打中打得那么惨了！"
	旁边的冷凌落也插嘴道："谷叔，那小子连护体真气都不知道是什么，怎么会知道雷老鬼的真实身份呢？况且他说的我看也不全是假话，至少雷老鬼的特点他都说出来了，这可说明他并不知道雷老鬼和清台隐者是一个人。"
	"清台隐者······清台隐者······"冷叔默念着这个名字，突然道："他既然称自己是清台隐者，多半便是隐居在清台山！可是清台山那么大，去哪里找他呢？"
	"我们问北海莫那小子不就成了吗？若他敢骗我们，我会让他死的很惨！"谷阳恶狠狠道。
	"爹爹，姐姐！"这时，一个约十四岁的女孩出现在荣福楼的门口，对着冷叔和冷凌落叫道。女孩身穿淡粉色衣裙，衬得雪白的小脸上粉扑扑的，峨眉如画，清眸如水，玉指如葱，秀鼻微翘，一看便知是一个美人胚子。这荣福楼的小二似是看呆了眼，心里纳闷着这冷大爷看着其貌不扬，生出的女儿怎么一个比一个水灵？
	"灵初，你怎么来了？"冷凌落看到女孩，先是愣了一下，随即带着教训的口吻道，"灵初，爹不是说过江湖险恶，让你不要自己跑出来吗？你怎么还跑了这么远？！"
	冷灵初嘟着一张小嘴："爹爹不让我出门，奶娘又什么都不让我做，我都无聊死啦！听说你们是要参加什么武林大会，这么好玩的事情为什么姐姐都能去偏不让我去？爹爹你偏心啦！"冷灵初的声音似是银铃一般，极为悦耳好听。
	冷叔的眉头一皱，正要呵斥，冷凌落见状赶忙道："爹，灵初也不小了，不能总呆在家里。这武林大会十年才一次，可以带她去开开眼界，要不长大了；连一次像样的场合都没去过，可是很丢脸的！就让灵初去吧！"
	这时谷阳插口道："灵初，这次我们去武林大会，可不是玩去了，而是有很多重要的事情要商量。到时候你就跟着你清弦哥哥四处玩玩逛逛就好；还有要收拾收拾你的性子，不要见谁都大呼小叫的。见到长辈要尊敬知道吗？否者招惹了什么不该招惹的人，吃亏的可是你自己！"
	冷灵初似乎有些怕谷阳，乖乖道："知道了，谷叔。"随即问道："清弦哥哥在哪里？我去找他玩！"冷凌落给她指了指楼上，她便欢欢喜喜地跑上了楼。
	荣福楼的二楼便是休息的房间，可是由于现下客源稀少，只有叶清弦当初订的两间相对的房门牌上挂着有人。冷灵初看看左边，又看看右边，一时不知该进哪个门好。这时，左边的门里突然发出了一声呻吟，冷灵初大喜，"砰"的一声便撞开了门，不想看到的却不是清弦，而是重伤躺在床上的北海莫。
	此时北海莫已被叶清弦褪去上衣，包扎完毕，躺在床上静静睡着。听到有人打开了门，还以为是叶清弦倒茶回来了，想叫叶兄却没能叫出来，只是又呻吟了一下。
	冷灵初还是有生以来首次见到赤裸上身的男孩子，心里一惊，当场愣在了那里。北海莫转过头来，看到不是叶清弦，而是一个宛如天使的女孩，也愣在了那里。
	冷灵初这下看清了北海莫的脸，只见苍白的脸上没有一丝血色，却掩饰不住原本的清秀，反而在冷灵初眼里有了虚弱的美，不由得满脸通红，道："你！讨厌！"
	北海莫这下可是丈二的和尚摸不着头脑，自己又没有说话又没有做什么，怎么这个姑娘一见自己就是这句话？
	看着北海莫，突然像反应过来什么了一样，猛地转身向门口跑去，却撞上了倒茶回来的叶清弦。
	叶清弦显然没想到刚刚踏进门槛便被撞到，连躲闪都没有来得及就被撞了个人仰马翻，滚烫的茶水洒在手上身上，惊得叶清弦差点丢掉手中的茶壶！
	叶清弦倒还没什么，护体真气把大部分的滚水弹了开来；冷灵初就没那么好运气了，一双如葱的玉手立即就被滚烫的茶水烫了几个泡！
        
御仙诀_第12章 - 多多看书

            
	叶清弦苦着脸走回了北海莫的房间。刚刚千辛万苦才送走了手上已经敷好药的冷灵初，心想自己可是惹着了这个难缠的小祖宗，见北海莫一脸问询的表情，于是道："这个姑娘叫冷灵初，是冷叔的小女儿。我和冷叔的大女儿凌落有婚约，这灵初便也把我当哥哥一般，总是缠着我了。"
	"冷叔叫什么名字，为什么一见面就出手打我？"北海莫吐出心中疑问。
	"冷叔名叫冷御秋，是炎阳派现任宗主，也是炎阳派创派以来自炎阳真人之后最有作为的宗主。他打你是因为认定你是雷九渊那个魔教妖人的徒弟。哎，兄弟，你是怎么会练成水凝丹和御仙诀的？"
	北海莫心中一震，冷御秋！这个名字连他这个从小不知武林事的人都如雷贯耳！正派将门之后，三十几岁带领群雄便打败魔教来犯，还世间太平，现在更是白道首领，其影响力和号召力在白道各派中都是首屈一指的！
	北海莫便将自己后山采药、遇到赤目狼被白袍老者搭救，到炼制水凝丹、获赠御仙诀的整个过程向叶清弦叙述了一遍。
	听到这里，叶清弦皱了皱眉头，道："这就奇怪了，雷老鬼怎么会救一个素不相识的人，且用毕生精力为你造一个水凝丹，并把千辛万苦夺来的御仙诀送给你？"
	北海莫颔首道："这我也不明白。师傅曾说，他不能练这御仙诀中的武功，但已经受益匪浅。念在师傅两次救我性命的份上，我绝不会告诉冷御秋师傅的所在的，即使他真的是魔教妖人！况且这么多年他并没有伤害我们村里的人，依我看，这其中必定有外人不知道的隐情。"
	"也是······"叶清弦陷入沉思。但随即摇了摇头，把疑虑甩至脑后，道："莫兄，看你脸色好多了，要不要起来喝点茶水？这茶水可是我们玉连山的珍品小玉井，有补气的功效呢！况且刚刚被灵初小姐的玉手碰过，你不喝我可喝了啊，嘻嘻。"说罢倒了一杯茶自斟自饮起来。
	北海莫无奈地看着叶清弦，心想他怎么总是爱拿自己开玩笑？感到自己确实有点口渴，便点了点头，道："叶兄你就别开我玩笑啦，我喝便是。"
	一杯茶水刚刚端过来，便有一股沁人心脾的清香。北海莫嗅了嗅，感到体内的真气居然开始缓缓运转，全身也有说不出的舒泰，心想这茶香便有如此奇效，喝下去可知对自己有多大的裨益！想罢端过茶杯，一口便把茶喝了个底朝天。
	茶入体内，仿佛并没有那么热，反而犹如一泓清泉泛着凉丝丝的感觉，与体内的水凝丹相互呼应，一股气息从茶水中迅速融了进去！
	在一旁看的叶清弦却一脸无奈，道："老兄，品茶自然要慢慢品，哪有像你那样一口气喝个底朝天的？幸好这茶还不算太浓，否则一口气喝下去丹田爆破也不是没可能的事情！"
	北海莫尴尬一笑，自己从小生活在贫苦的家庭中，哪有品茶的闲情逸致？叶清弦显然是从小锦衣玉食惯了的公子哥儿，对这些门道很熟悉，自己却像个乡巴佬似地，不由得自卑了起来。
	叶清弦却没想到自己一句话引出北海莫这么多遐想，依旧有些无奈的说："还喝吗？我再去倒一杯吧！"说罢便又倒了一杯送到北海莫面前。北海莫这回学了乖，端起茶杯慢慢啜了起来。
	这回的情形却大不一样。茶水一点一点进了肚，化作一丝一缕的凉气慢慢融入到丹田之中，丹田中的水凝丹慢慢旋转了起来，吸收着这茶水中的灵气；经脉中的真气也慢慢运转了起来，带着全身血脉活了起来，北海莫感到胸口的沉闷感骤然间轻了许多！
	没想到这小玉井还有如斯功效！北海莫饮罢，感到浑身轻了一圈，似乎能下地走了。于是慢慢起身，又扶着床慢慢站了起来。
	坐在一旁的叶清弦却吃了一惊，受了那么重的伤居然两杯茶就救过来了，这小子的体质还真不一般！现在叶清弦有点明白为什么雷老鬼要收北海莫为徒了，因为这小子就是一块未经雕琢的璞玉！
	北海莫在房间里慢慢走了两圈，觉得自己没什么大碍了，便对叶清弦道："叶兄······我想出去走走，可以吗？"
	叶清弦心里暗叹北海莫回复的迅速，道："可以啊，"一想要出去玩，忽然间来了兴致，"莫兄你知道吗，这武阳城最著名的是什么？"
	北海莫道："不知，请叶兄赐教！"
	"是糖葫芦！"看着北海莫又是一脸黑线的表情，接着道，"你可别小看这糖葫芦，吃了你便知为什么它是武阳城的招牌了！"说罢找了套干净的白袍扔给北海莫，自己回房准备去也。
	走在武阳城的大街上，时值下午人最多的时候，南北大道上人群熙熙攘攘，比肩接踵。北海莫和叶清弦走在大道上，左找右找，却不见一个卖糖葫芦的小贩。
	"这可奇怪了，糖葫芦都哪去了？"叶清弦一脸愤愤然，是自己领北海莫出来吃糖葫芦的，街上却一家糖葫芦都没有，这可不是大大地扫了自己的颜面吗？于是一把抓住一个看似本地人的胳膊，问道："这位大哥，你知道这城里的糖葫芦小贩都哪里去了吗？"
	"公子你有所不知！前一段时间城里来了一个叫伽罗摩的门派，掌门的小姐也是特别喜欢吃我们武阳城的糖葫芦，可是有一天吃了一颗糖葫芦以后突然中毒死了，伽罗摩的掌门大怒之下下令彻查，却记不起当时买的是那一家的糖葫芦，于是就把所有的糖葫芦小贩都抓起来严刑逼问了！现在就是武阳城的人想吃糖葫芦，也是没处吃咯！"
        
御仙诀_第13章 - 多多看书

            
	看到叶清弦有些郁闷的脸，北海莫知趣的转变话题，问道："伽罗摩是什么门派？听起来可不像是中土的名字啊！"
	"伽罗摩是西域雪山冰谷中的门派，一直以来亦正亦邪，谁也说不出是正教还是邪道，但无可否认的是，伽罗摩教派中人行事诡异，出手狠辣，虽然没有跟中原正道有过什么大的冲突，但是名声很不好！"叶清弦淡淡道。忽然像是想起什么，"这伽罗摩一向与中原各派井水不犯河水，这次怎么突然来到武阳城？难道也是来参加武林大会的？"
	其时离岳阳城武林大会还有半个月的时间，这岳阳城的必经之路武阳城里已住满了大大小小中原教派的人马，各种势力相持，也偶尔又门派之间弟子的争斗，不过都被很快压了下去。
	北海莫自然回答不了这个问题，只好默默跟着叶清弦向前走。突然，一道粉红色的身影闪过眼前，北海莫定睛一看，这不是手上还裹着纱布的冷灵初吗？更奇怪的是，冷灵初的手上还拿着一串鲜红鲜红、散发着香气的糖葫芦！
	叶清弦也注意到了冷灵初，眉头一皱，赶忙跑上去，抓住冷灵初的胳膊，面容无奈地道："我的大小姐呀，你怎么一个人跑在大街上了？还有，这个是哪来的？"叶清弦一指冷灵初手中的糖葫芦，脸上露出一丝奇怪的表情。
	"这个你可不要跟我抢哦，这个不是我的，是后面的大姐姐托我送到悦来客栈一个叫······叫阿什尼的人的。哎，怎么会有这么奇怪的人名字？"
	叶清弦脸色大变，阿什尼正是伽罗摩的现任宗主！赶忙问道："给你糖葫芦的大姐姐叫什么名字？长什么样？为什么她不自己送糖葫芦？"
	"大姐姐说她就要离开这里了，没有空亲自送去，所以就托我送过去。诶呀你做什么！"叶清弦一把夺过冷灵初手中的糖葫芦，右手祭出银针，刺破糖壳，将银针刺入糖葫芦。片刻之后，拔出银针，叶清弦和北海莫一看之下顿时变了脸色，银针已经赫然变成了黑色！
	就连在一旁的冷灵初也看出了不对，就在刚才，自己还想偷偷吃了这个糖葫芦，然后再买一个给阿什尼呢！
	冷灵初想到这里，吓得脸色大变，一张嫩嫩的小脸血色尽无，大大的杏眼直直盯着眼前的糖葫芦。叶清弦抽出一张纸，包住糖葫芦放在怀里，道："灵初妹妹，带我去看看你那位大姐姐，当面问问她为什么要让你送一个有毒的糖葫芦！"说到这叶清弦一阵后怕，送到阿什尼手中，灵初自然是逃不过被扣，而要是灵初动个念头吃了这个糖葫芦，后果更是不堪设想！这个神秘的女子实在是狠毒！北海莫自然也想到了这一点，替冷灵初捏了一把冷汗，更佩服这个神秘女子，一串糖葫芦便使出一石二鸟之计！
	这神秘女子显然是知道冷灵初的身份的，否则街上那么多人，也不会单单挑中这个看起来年不经事的小女孩帮忙办事；而如果灵初真的把糖葫芦送去阿什尼，在说不清楚神秘女子来历的情况下，必然会被认为是当初害死自己女儿的凶手，从而破坏伽罗摩与炎阳派的关系，到时候冷灵初能不能保住小命都是问题！
	冷灵初带着北海莫和叶清弦左拐右拐，拐进了一条东西向的大街。手往前面一指，道："就在前面！"说罢当先跑了过去。北海莫和叶清弦随之而去，却见冷灵初愣在了那里。顺着冷灵初的目光，两人看到了一个空无一人的小摊！
	"这······"冷灵初意识到了被骗，回头看了看北海莫与叶清弦，满眼的委屈。叶清弦当机立断，表情严肃地道："现在我们只好去找冷叔帮忙查清楚这件事，否则这些人一次不成功，还会暗算我们第二次的！"
	北海莫点点头，道："此事十万火急，但冷叔现在对我仍然有成见，我去不太合适。叶兄，你先回去客栈，我在后面护送灵初，随后便到！"
	叶清弦点了点头，转身便走。待叶清弦走远，北海莫正欲带冷灵初回客栈，突然从小摊之后，一道凌厉的杀气向着冷灵初涌来！
	北海莫眉头一皱，抱起冷灵初转了半个圈，躲过了杀手必中的一击！杀手"咦"了一声，显然想不到看似身有重伤弱不禁风的北海莫居然有这等本事，一掌变作一腿，向着北海莫和冷灵初横扫而去，务必要治北海莫两人于死地！
	饮了两杯小玉井，兼身怀本就有有癒伤功能的御仙诀的北海莫此时虽外伤未愈，但内伤已经好得七七八八了，面对横扫而来，有千军之势的一腿屹然不惧，放下冷灵初，功聚右手，向着杀手的腿一掌拍去！
	"嘭"的一声，两人乍合即分，各自退了三步！北海莫这时首次遇到正面对敌的高手，一掌下来，体内血气翻涌，内伤似乎也被引发出来，咳咳两声，硬把要吐出的血咽了下去！
	对面的杀手此时也并不好过，北海莫的内力经几次战斗和伤愈后变得更加精纯，水属性真气和赤焰毒同时攻入杀手体内，让杀手苦苦化解，一时半会不能再攻过来。
	此时的战斗终于引起了街上人们的关注，东西大街上的人都向这边望来，其中也不乏武林人士，跟有许多人认出了冷御秋的小女儿冷灵初！
	杀手终于化解干净体内的毒，而见此刻大批的人围了过来，只好冷哼一身，道："算你走运！"随即转身消失在屋檐上。
	冷灵初吓得面无人色，抱住北海莫，"哇"的一声哭了起来。北海莫这回让她抱着也不是，不让抱也不是，尴尬的站在那里。
	闻声而来的群众一看这场景，纷纷用一种"我了然啦"的表情看着北海莫，更令北海莫尴尬的不得了。
        
御仙诀_第14章 - 多多看书

            
	北海莫把梨花带雨的冷灵初千哄万哄送回荣福楼，却见叶清弦一声不吭坐在大厅，一反平日嘻嘻哈哈的模样，一脸的阴翳。冷御秋一行人却不在。
	看出气氛的不对，北海莫问叶清弦道："叶兄，出了什么事？冷叔呢？"
	"冷叔去了隐门。没想到居然是隐门暗算我们！"说罢伸出右手，只见手掌中央印着一团黑色，显然是剧毒！北海莫和冷灵初同时倒吸了一口凉气！
	"刚刚我回来的路上，有人偷袭我，虽然没有伤到，但是那人把糖葫芦抢走了！"叶清弦一字一顿地说，仿佛有着极大地仇恨，"不过幸好在争夺中我抢下一颗糖葫芦送了回来，否则还不知是隐门耍花样！"
	北海莫疑惑道："叶兄怎么认定是隐门？还有，你手上的毒不碍事吧？"
	"不碍事！这点毒还难不倒我！"说罢左手一举，顺着右臂向下缓缓推去，那右手手掌中的黑气似是受到了压迫，向叶清弦有如玉刻般的手指蔓延而去。当黑气聚集到指尖时，叶清弦"喝！"的一声，左手骤然加力，几滴极浓稠的黑血便滴到了地板上。只听"嘶嘶"的声音从地板上传来，北海莫和冷灵初定睛一看，居然黑血将木制的地板烧出了两个孔！
	又一次开始逼毒的叶清弦缓缓道："这毒名叫无间毒，是隐门的奇毒之一。要是吃到了嘴里，不论有多高的修为，人都会暴毙而亡，并且没有任何特点，根本就查不出到底是中了什么毒；但如果接触到皮肤上，就会像我的手掌一样，毒气渗入皮肤，形成一个黑团，并慢慢扩散，直到人死前一刻都不会感到痛楚。冷叔和我就是根据这个毒才知道是隐门在其中搞鬼，现在冷叔去找隐门的人讨说法去了，我留在这里逼毒。"
	北海莫略一思索，道："看来阿什尼的女儿确实是中了无间毒而死的，否则从毒发状况就能看出是什么毒，阿什尼就不会抓起全城的糖葫芦小贩拷问了。"
	"只是这隐门与冷叔的炎阳派一向修好，这次为什么要暗算冷叔呢？"叶清弦逼完毒，皱着眉苦苦思索起来。
	--龙门客栈，大堂。
	冷御秋、谷阳、冷凌落和随行几个武者刚踏进客栈的大门，便感到几束凌厉的目光落在了自己身上。顺着目光看去，只见几个身着黑色武士服的人坐在客站大厅的中央，其中为首的黑衣武者颇为干瘦，脸色也有些发暗，像是身体多年缠病的病痨鬼似地。而冷御秋却知道，这位老者便是隐门第一高手，也是隐门的现任掌门人，隐柴如。他的脸色之所以会如此差，是由于长期浸淫在毒物之中，与毒物同眠，与毒为伴，但因为他干瘦便小看他的人，一个都没有好果子吃，这也使冷御秋心里暗暗忌惮。
	哈哈一笑，冷御秋看似随意的踏出几步，走向隐柴如。这几步虽然看似简单，其中却大有学问，其中每一步的距离都有细微的差异，而身形也是忽左忽右，脚下缩地成寸，仅仅五步便走到了隐柴如的面前一丈远，使得在场的隐门人都有一种感觉，好像冷御秋这几步完全封死了他们先要进攻的路线，并且随时会向自己进攻一般！而气息完全封锁住隐柴如，仿佛他不论怎么躲闪，都逃不过冷御秋的致命一击！
	隐柴如却夷然不惧，毕竟自己也是宗师级的人物。只见他一手端起桌上的茶杯，左右轻轻晃了一晃，空间似乎都出现了涟漪！这涟漪碰向冷御秋的气劲，仿佛一道威迫的墙一般压向冷御秋，两股气势在空中不分轩轾地对峙起来！
	"哈哈，冷宗主何来这么好的雅兴，来我这简陋的客栈？看样子不只是来找老夫叙旧的吧！"隐柴如微笑道，仿佛根本不知冷御秋为何而来。
	"隐柴如，你知道这是什么？"冷御秋开门见山，从怀里拿出一颗圆圆的东西。隐门的人定睛一看，不由得都哈哈大笑起来！
	"你是来消遣老夫的吗？拿一颗糖葫芦来问我人不认识？"隐柴如蜡黄的脸上笑意盎然，眼中却寒意不减。
	"哼！凌落，拿给他们看！"冷凌落手上包着纸，小心翼翼的拿到隐柴如面前，隐柴如却也不怕，拿起冷凌落手中的那颗糖葫芦，送进了口中！
	除了冷御秋外，所有人都吃了一惊！这颗糖葫芦将叶清弦的手毒成什么样子他们可是看得清清楚楚，心中认定这是隐门的无间毒，就算是隐门一般人也不敢碰，没想到这隐柴如一口竟将它吃了下去！只有冷御秋知道，这个老毒物成天浸淫在毒中，早已变得百毒不侵！
	隐柴如看起来一点也没有中毒的迹象，脸上隐隐带着笑意，眼中的目光却变得更加冰寒，道："冷兄，多谢，这糖葫芦很好吃！只是不知冷兄为何只给一颗糖葫芦，勾起老夫的馋劲却不让老夫来个痛快？"
	"好，好，好！"冷御秋仰天长笑，道："恭喜隐兄的毒功更进一步！不过隐兄真会装糊涂！现在我打开天窗说亮话，你为什么派人给小女灵初一个放了无间毒的糖葫芦？又为什么要她送去给被无间毒毒死女儿的阿什尼手中？"
	"老兄你看见我做这件事了吗？莫要含血喷人！"隐柴如的笑容完全隐没在冰冷的脸上，整个客栈的温度像是骤然下降了一般！"要知道无间毒是我隐门的圣毒，不是一般人想用就能用的，况且我要害你女儿，并不需要用如此卑劣的手段吧？"
	"哼哼，我看你并非是单单要害我女儿，而是想害得我们炎阳派和伽罗摩起争执，你们从中取渔人之利，想独霸武林大会的鳌头吧！"冷御秋似是一言击中隐柴如的要害，隐柴如的脸色蓦地一变！
        
御仙诀_第15章 - 多多看书

            
	见隐柴如脸色一变，冷御秋立即知道自己所料无误。一个箭步踏出，手中的炎阳剑瞬间出手！炎阳剑似是带着无尽的热气，整个客栈温度瞬间炎热了起来！
	一剑刺向隐柴如的左肋，大有一往无前的架势。隐柴如也不惧，似乎感受不到剑上传来的高温，手指轻弹，不偏不倚正好弹在了炎阳剑的侧脊之上！
	一圈似乎看得见的气劲涟漪顿时从两人交接的剑脊处荡漾开来，周围茶几上的茶杯瞬间炸得粉碎。但隐柴如的一指并没有阻挡住来势汹汹的一剑，只是让这一剑稍偏了一分！
	隐柴如身体一侧，让过这一剑。眼看冷御秋的招数就要变老，突然他侧转剑锋，一剑横扫了过去！隐柴如俯下身，剑身从他身体上方划了过去。直到此刻，隐柴如已然处在绝对的下风！
	论单打独斗，隐柴如自然不及冷御秋，但隐门能够成为除炎阳派之外第一大门派，也是有自己的一技之长的，那就是，施毒！
	隐柴如顺势俯下身子，抱住膝盖，身子滚成一个球状，倏地滚到了冷御秋的脚下！还未等冷御秋收回剑，身子一长，贴着冷御秋长身而起，双掌更猛地印在了冷御秋的胸膛上！
	俗话说，一寸短，一分险；一寸长，一分强！远距离战斗中，冷御秋能占据主动优势，但在近身肉搏中，冷御秋的长剑瞬间成为累赘！
	姿势虽不雅观，但利用这滚地奇招，隐柴如却搬回了绝对优势。
	"噗！"冷御秋吐出一口鲜血，瞬间染红了自己的青色战袍。稍稍调息，却感到自己一身真气完全提不起来。中毒了！这是冷御秋的第一个反应，只见隐柴如哈哈一笑，追随而上，务要趁冷御秋没有还手之力的时候置他于死地！
	就在隐柴如的双掌就要再次拍到冷御秋身上时，一声娇喝从身后传来，一股清澈如水的剑气顿时将隐柴如锁住。原来是刚刚送毒糖葫芦到隐柴如的冷凌落，自开始战斗，她便没有退回来，现在更是站在了隐柴如背后，看到父亲有难，也不顾江湖规矩，提剑便刺！
	隐柴如却没有刚才那般好运气。要知刚才那一滚，实在是融合了自己一身的智慧，现在正攻向冷御秋，势子收不回，那冷凌落却攻的是自己的命门所在，不得不救！心里长叹一声，收回手掌，猛一旋身，拍向冷凌落的剑脊。
	可他却不知炎阳派的功夫虽然最顶尖的只有一套"炎真剑法"，却并不是所有的人都是修习的火属性内力，而是因人而异。当还没有修习之前，每个人就会根据自己的内力属性选择自己是修习水属性炎真剑法还是火属性炎真剑法。虽然双属性炎真剑法有它独特的口诀，但因双属性内力的人实在太少了，而一旦水火不调，更有走火入魔的风险！这冷凌落生来具有十分明显的水属性身体，故修习的是水属性的炎真剑法，和冷御秋正好相反！
	隐柴如却不知道这其中的说法。只当冷御秋的女儿也和他一般是火属性的武功，用毒去攻冷凌落的剑。
	奇变陡生！
	冷凌落的剑似是漾起了水花一般，将隐柴如手中的青气吸了个干净，并携着带隐隐青色的水花绕了一个漂亮的弧度向自己再度攻来！隐柴如大吃一惊，冷凌落剑上的水气居然将自己的毒雾吸收了，并两者合一反来攻击自己！在隐柴如错愕的一瞬间，灵动如水的剑尖从它脸上掠过，划出了浅浅的一道伤口。
	隐柴如脸上青气一闪而没，嘴角狠狠地抽了一下。眼中闪过不可思议的光，猛然退后，避过冷凌落手中的剑，倏尔立在当厅，哈哈哈哈地笑了起来！
	冷凌落莫名其妙，停下了手中的剑，只见隐柴如笑罢，一动不动地站在那里，也不回头，道："好个冷御秋，原来还藏了这么一招！好，今日我就认输，你们去罢！"
	冷御秋此时也知再战下去自己一方也再难讨好，便对冷凌落道："凌落，我们走！"
	直到冷御秋一行人走远，隐柴如才松了一口气，缓缓地倒了下去。隐门弟子意见掌门如此，全都吓傻了眼。只有一开始坐在隐柴如旁边的青年眼中闪过邪邪的一丝笑意，过去扶起隐柴如回房去了。
	其时当隐柴如和冷御秋对战时，感到对方的剑意属火性，于是用反为水性的清水毒攻击。以致一下便封住了冷御秋的内功。而当冷凌落攻来时，隐柴如自然而然以为她也会是火性剑意，也用清水毒，但谁知清水毒溶于水后，毒性立刻提升了百倍，当被剑尖划破脸颊时，毒气便攻入体内，令这个用毒老手也一时动弹不得，只好强装镇定吓走了冷御秋一行人。直到他们走远，自己一口气松了下来，才昏了过去。
	--冷御秋和冷凌落一行回到了荣福楼，话也不说便上了楼进入自己的房中。冷凌落还在疑惑自己击退隐柴如的原因，这时见到叶清弦一副关心的模样，心里一暖，道："你还知道关心我呀！"
	叶清弦似是早就习惯了这位大小姐的脾气，笑嘻嘻道："我不关心你关心谁呀！要是我敢不关心冷大小姐，冷大小姐还不把我的皮剥了！是吧，嘻嘻！"
	冷凌落一脸怒气："难道我在你心里就是这么凶的一个人吗？！"
	"哪里哪里，哪是"这么凶&rsquo;啊，分明就是"非常凶&rsquo;哩！"叶清弦似乎来了兴致，在大厅一角兴致勃勃地跟冷凌落抬起杠来。
	忽然，楼上一阵慌乱，谷阳大声向楼下叫道道："大小姐，叶公子，不好啦，冷掌门要不行啦！"
	冷凌落面色一变，失去了和叶清弦抬杠的心情，立刻三步并作两步向楼上奔去！叶清弦也颜面变色，跟着冷凌落连忙奔上楼去。
        
