御仙诀_第61章 - 多多看书

            
	"这是怎么回事？"冷御秋不解道。
	北海莫也是一头雾水，难道因为自己是第一个接触它的人，它便认主了吗？
	烜凊真人沉吟片刻，紧接着一掌拍向九天玄铁，掌中蕴含的内力竟然达到了十成！
	"砰"的一声，小船猛一抖动，摇摇晃晃的几乎要翻了。众人好不容易将小船稳下来，冷灵初抱怨道："真人爷爷，你也等我们上岸了再发功啊！要不我们都掉下寒潭了，您老还要一个一个救我们上来呀！"
	烜凊真人也不说话，只是直直看着那九天玄铁，一脸的不可思议！
	众人顺着烜凊真人的目光看向九天玄铁，皆倒吸一口冷气！
	只见那红褐色的玄铁表面，竟赫然印了一个深深的掌印！
	众人都很奇怪，北海莫却和其他人奇怪的不同。北海莫奇怪的是一块铁要是遇上烜凊真人十成的功力，不化成铁水才怪呢，可这只有一个掌印，实在是不可思议；而其他几人奇怪的却是，九天玄铁竟然能被打出了手掌印！
	烜凊真人缓缓道："这九天玄铁，恐怕已经没有灵气了！"
	一众人包括北海莫在内，听到这话，皆有些垂头丧气。六个人来到这里，一路上不可说不是用尽了全身心的智计与看家本领，从真气锁链，到磁石探路，每一步不可说不艰辛，可是得到的却是这样一个结果，众人一时，都有些接受不了。
	北海莫却全然不知，其实这九天玄铁的灵气，正是自己吸收走了。此时的北海莫，看着那被打得变了形的九天玄铁，心里竟生出一种奇妙的悲哀之情，连自己都没有注意，缓缓走过去，捧起了九天玄铁，又缓缓用右手抚摸着那深深的手掌印，脸上竟不觉泛出浅浅的哀伤。
	九天玄铁似是感知到北海莫的心情，竟又微微泛出了清光，只是这清光，比一开始的时候的清光要弱了不知多少。
	其余几个人皆震惊地看着这一幕，不知说什么好。烜凊真人突然灵光一现，道："莫非······莫非是你在这里淬冰化身的时候，将这九天玄铁的灵气给吸收了？！"
	北海莫吃了一惊，自己淬冰化身的过程，其实自己都是不知道的，从昏迷到醒来，其间发生了什么，他到底有没有淬冰化身，是否就是在这寒潭中淬冰化身的，都是谜团。但事实就在眼前，这九天玄铁竟然只对自己有反应，而且其中的灵力已经几乎没有了，除了自己在淬冰化身的过程中，将九天玄铁的灵力吸收以外，还真没有更好的解释！
	若是肯定了这个想法，那很多谜团也就解开了。比如说为什么北海莫醒来，感到并非单纯如淬火化身般的，身体内的火元素真气纯净强大许多，而是感到体内除了水属性异常精纯外，还多出一种关乎灵智的东西，说不清道不明，却十分明显，这灵智显然与自己并不是一个出身，更像是天地间的某种至理，某种已存千万年的智慧，玄而又玄。
	而另一个谜团就是，为何北海莫在用磁石钓玄铁的时候，最先上来的却是玄铁而不是磁石，那是因为北海莫体内的玄铁灵气与玄铁呼应，九天玄铁受到召唤，自然就随着真气锁链到了北海莫手中。
	"想必这九天玄铁已经认主了，我们还是回去罢！"烜凊真人此刻面无表情，谁也看不出他是什么情绪，"莫兄弟，把这玄铁带回去罢，你可以用内功炼剑，虽然这九天玄铁已经没了灵气，但始终是一件神物，又认主于你，炼成的剑对你来说必然是有很神奇的功效的！"
	"是！"听到自己可以日夜与这玄铁在一起，北海莫心里竟泛起丝丝欣喜，仿佛多年的老友又可以在一起般的心情，脸上也不自觉露出了笑容。
	冷灵初和叶清弦看到这里，均有些无语，没想到北海莫平时看起来也没有对什么特别有感情（除了冷灵初），没想到对刚见到的一块铁竟能露出这样的表情！
	众人从寒潭中出来，各怀心事，认了认方向，便向山外走去，准备绕过山，从前门再回到炎阳宫。
	众人刚刚走到山脚下的时候，却见那里站了两个人，一个是看起来颇为壮实的和尚，面目庄严中带点睥睨，让人看了很不舒服；而另一个似乎是这和尚的小厮，一副小童打扮，正向着炎阳宫正门的方向走去。
	一众人随意看了看这两人。其时，炎阳派乃天下第一大派，有慕名拜山者也不足为奇。只是众人只是随意一瞥，却都当场愣在了那里！
	这和尚，竟是几年前救北海莫逃出赤目狼围攻的那白袍老人，虽然改了装束，不知为什么变成了一副和尚装扮，但北海莫还是一眼认了出来！
	烜凊真人、冷御秋、谷阳此刻却是全神戒备，不知这大魔头此刻到山上来是什么意思。
	叶清弦与冷灵初由于年纪还小，以前并未见过雷九渊，故见到几人如此反应，都大为惊讶。
	北海莫情不自禁，唤道："师傅！"那和尚转身一看，见到北海莫，明显一愣，旋即露出极为勉强的笑容，仿佛他已经许久没有笑过了。
	冷御秋狠狠瞪了北海莫一眼，都入了炎阳派这么多年了，居然还是忘不了这么个魔头的一面之缘！回头一定要好好教训他一番。
	注意到冷御秋几人的敌意，雷九渊哼了一声，表情充满了轻蔑，道："老夫此时来，并非找你们炎阳派生事，而是来找故人叙叙旧的，故请你们行个方便，不要招惹我，否则，谁也说不上会发生什么！"
	冷御秋的脸色忽然变得极为难看，似乎已经知道雷九渊此次上山找的是谁，脸色阴沉，低吼道："这里是炎阳派的地盘，是你想来就来的么？既然来了，就留下命来！"
	说罢，也不顾旁边人的反应，一个箭步冲上去，拔出身后的剑，举起便刺！
	也不见那雷九渊有什么动作，只是轻轻向旁边一闪，便在间不容发之际闪过了冷御秋的攻击，探出双指，轻轻一夹，便将冷御秋的剑身夹住，使之再也无法动弹。
	冷御秋一惊，自己竟然轻敌了！没想到如此多年没有见雷九渊，他的武功竟然精进至此，在一招下便将冷御秋打入绝对的下风，如斯功力，就连烜凊真人在一旁看着，都觉得惊心！
        
御仙诀_第62章 - 多多看书

            
	此刻的雷九渊似乎已经与先前的大为不同，无论是气质上，还是内功的精纯上，亦或是武功的招式上。此刻的雷九渊，再也没有先前北海莫见到他时的消极绝望，更没有冷御秋以前熟悉的那股傲气与霸气，取而代之的是任何人都难以捉摸的气息，不知他是喜是悲，是笑是怒，似乎还真有一种出家人的感觉了。
	而雷九渊的武功，此刻却可以用"鬼神莫测"来形容，且不说他一招之内制住了冷御秋的攻击，在此刻，他的身影竟然幻化成几个，围绕在冷御秋身边，冷御秋的剑却还在那里，无法拔出！
	冷御秋此刻凝神戒备，用心神感知雷九渊的位置，可是，他感到的只是一片虚无！
	冷御秋心神一震，难道雷九渊的功力已经练到与天地同元了吗？为何完全感觉不到哪一个才是真正的雷九渊？
	如此魔功，实在骇人！
	可是此时哪待他思索？只见几双掌影同时向冷御秋击来，若是都是实质的掌的话，冷御秋是万万躲不开的，恐怕下一刻就粉身碎骨了！
	就在几双掌影就要碰到冷御秋衣衫的时候，冷御秋眼中利芒一闪，却是对着自己的剑一拳而去！
	只听"轰"的一声，几道身影都散开了，只剩下依然捏着冷御秋剑身的雷九渊一个真身，可是，此刻雷九渊的双指指缝间已经开始缓缓向下滴血，似乎刚刚的一击，只是让雷九渊的手指受到了一点小小的创伤，这不由使冷御秋心里大骇，莫非，雷九渊现在的功力真的如此骇人听闻吗？
	只见雷九渊缓缓伸出左手，一掌拍向了冷御秋的天灵盖！
	众人皆生出一股无法移动，亦无法抵挡的感觉，而在场的冷御秋，则更是首当其冲，几乎是眼看着雷九渊的手掌拍向自己！
	冷御秋绝望地闭上了眼睛，等待死亡的降临。心中突然一阵感慨，自己霸占尚萦溪如此多年，自己一死，欠她和雷九渊的，也就该还清了罢！
	就在这间不容发之际，雷九渊却突然感到手上一轻，微眯的眼睛睁开，却是北海莫在自己的手掌即将拍上冷御秋的时候，将冷御秋抢了回去！看其速度，竟然快如鬼魅！
	雷九渊倒也不愠，略带赞赏地看着北海莫，道："你小子终是不负所托，练成了御仙诀！只是这炎阳派的武功太过浅显，发挥不出御仙诀的真正水平。要知道，真正研究御仙诀运用之法的，还是在我们圣门！一日为师，终生为父。你愿意继续做我的徒弟吗？"
	北海莫此刻心里却是十分矛盾，矛盾的却不是自己该不该进入魔门，因为他虽不能说做过什么真的利国利民的大好事，但是本性却是好的，或者说，潜意识里对"魔门"两个字有着深刻的反感，要说他之前拜雷九渊为师，是出于感激，而现在，看到雷九渊出手之狠辣，心里却是一万个不愿再叫雷九渊师傅了。
	"前辈，您也知道，我现在已经是炎阳派门下了，若是现在为了得到更高的武功，就反出炎阳派，投入魔教，定会被天下人笑为自私自利，不顾天下道义，而且，就算我不顾其他人的感受，我也要在这里，守护着我心爱的人！"说罢，不由自主地看了冷灵初一眼。
	雷九渊看了看冷灵初，嘴角露出一丝让人不解的笑意，道："你就是秋燕？"
	冷灵初迷茫地摇了摇头，看向了北海莫。北海莫却当场愣在了那里，不由得想起了一系列的往事！
	对于秋燕的掌故，叶清弦是略知一二的，但是冷灵初却一点也不知道。看到北海莫这表情，才明白过来，原来在自己之前，北海莫还深爱过一个女孩，而且现在还在爱着她！
	冷灵初瞬间感到被骗了，眼泪不争气地留下来，一句话不说，也不认方向，转身便跑！
	叶清弦知机地追了上去，北海莫却依然沉浸在往事之中！
	趁着北海莫呆在那里的当儿，雷九渊犹豫了一下，终是对北海莫出手了！
	其时，雷九渊早就看出北海莫已经练成了御仙诀，修为已经在冷御秋之上，但是与自己现在相比，到底孰高孰低，却并没有把握。本来觉得，有一个烜凊真人在此，已经是颇为棘手了，故刚刚刻意拉拢北海莫继续做自己的徒弟，若是北海莫有一丝犹豫，那么自己对付起这几个人就容易多了。但谁知北海莫看到了他对冷御秋的心狠手辣，便已经绝了当他徒弟的念头，雷九渊只好用一个巧妙的"误会"，气走冷灵初，同时让北海莫陷入自责与尴尬之中。
	烜凊真人却在一旁一直未动声色。看到雷九渊终于对北海莫出手，冷笑一声，道："这是你想认的徒弟吗？居然这么狠心！"说话间双掌如同花朵般旋转绽开，推向雷九渊，一副宗师气派！
	"砰"两人的手掌在北海莫的右侧几寸处相击，响起巨大的一声，强大的气流波震得北海莫向左倒了下去，却一下子从沉思中惊醒了，看到烜凊真人和雷九渊各自向后退了三步才堪堪站稳，落脚之处皆是深深的足印。
	北海莫深深吸了一口气，道："雷九渊，秋燕的事情是我的不对，等最近的事情一过，我立刻回去找她，但是你明知道灵初是冷宗主的女儿，为什么还要让她误会、伤心？难道你一点也不惦记尚小姐的情谊了吗？"
	听到最后一句话，雷九渊和冷御秋同时大震，不可置信地看着北海莫，仿佛自己心里最深处的秘密被发觉了一般，无奈而又愤怒，惊讶而又羞惭！
	北海莫被两人这样虎视眈眈地看着，却一点也不发怯，道："我确实知道你们的一些往事，但是我只是想说说自己的想法。你这样是不是太傻了？爱上一个明明知道不会在一起的人，雷九渊，你难道不觉得自己是在抢夺别人的妻子吗？有违道德不说，最后是什么结果你也早就该能想到！"
	雷九渊一愣，大笑道："道德？道德对我来说只是浮云一般！只要萦溪肯跟我走，我定然会给她最幸福的生活，比跟这个没种的人一起开心一百倍、一千倍！"
	冷御秋的脸色此刻变得要多难看有多难看，自己堂堂一派之主，居然被一个魔教妖人称之为没种的人，这口气怎么咽得下？眼看便红了眼，失去了一贯的冷静，准备冲上来与雷九渊斗个你死我活，幸好在一旁的谷阳看出倪端，深知现在的雷九渊远非冷御秋可比，冷御秋上去只是送死，于是一把拉住了冷御秋的胳膊，不让他上前拼命！
        
御仙诀_第63章 - 多多看书

            
	轻蔑的看了一眼冷御秋，接着便像是当他不存在一般，雷九渊对北海莫笑道："徒儿，你就是拜这样的人为宗主吗？冲动，没魄力，甚至连一个女人的心也拴不住！北海莫，你何必呢？！"
	听到雷九渊竟然叫自己的全名，北海莫惊了一下，可就在这一瞬间，雷九渊在此时向北海莫出手！
	临兵斗者，皆列阵在前，阵为何？在双方对打中，阵就是气势，阵就是攻略！此时，虽然北海莫与雷九渊的功力不相上下，但是就在北海莫吃惊的一瞬间，气势便被雷九渊压制锁定住了，见到雷九渊这次对北海莫的进攻，因为是纯气机引动，故在一旁的烜凊真人也无能为力！
	"小心！"烜凊真人不得已下，只得运足功力，对北海莫方向大吼一声！
	北海莫一个激灵清醒了过来，可是此刻已经晚了！
	雷九渊一拳已经印在了北海莫的胸膛上！北海莫此刻不敢大意，在真气还没有侵入体内之前，在身体前用身体内十成的真气形成一个真气盾，挡在了那拳头的拳风之前！
	轰轰轰轰！
	雷九渊拳风中蕴含了数道真气，一一击在北海莫的胸前，与北海莫的真气盾撞击在一起，发出了极为恐怖的声音！
	"啊--"一声惊恐的尖叫响起，却是那与雷九渊在一起的小厮发出的声音！
	雷九渊听到这声音，身体明显一震，似乎也觉得自己做的有些过了，脸上不自觉露出了关切的神情。烜凊真人见此情景，当机立断，飞身而去，一把抓住了那小厮！
	那小厮见到是烜凊真人，更加惊恐，只想逃出他的追控，可是一个小厮怎可能逃得过烜凊真人追赶？小厮的手瞬间就被烜凊真人拽住了。
	只是感到那手分外柔软，不像是一个男子的手。烜凊真人也没有多想，转身就对雷九渊道："雷九渊！你的小厮现在在我手上，你若是住手，我便放过他！"
	雷九渊眼中露出极为复杂的光，道："放开他，否则你们一个也别想活！"
	北海莫嘴角流出了丝丝血迹，却微微笑了一下，道："真人不用管我，我没事的！"
	烜凊真人右手微微一用力，拽回了那准备挣脱的小厮，道："你若是再想逃跑，休怪我不客气！雷九渊，这么说，可就是比我们谁更狠了？"说罢真气瞬间布满右手，那小厮自然是动弹不得，又微微一用力，只听"咔咔"的声音，响起，竟是那小厮的手指被捏得节节脱臼！
	"啊--！"小厮吃痛，不由得喊了一声，这一声，却是极为虚弱的，不似刚才那尖叫，听到这声音，雷九渊和冷御秋身体同时一震，雷九渊眼中露出了不忍之情，而冷御秋则满脸震惊！
	这声音，太熟悉了！难道，这小厮是？
	不等雷九渊反应过来，北海莫一腿扫出，扫向雷九渊的小腹！
	趁你病，要你命！
	雷九渊却毫无所觉，竟直直地奔向那烜凊真人，看神情，却是准备与烜凊真人大打一场的！
	也正是雷九渊的迅速，正好让他躲过了这致命的一腿！可是，冷御秋却比雷九渊更迅速！冷御秋率先奔到那小厮面前，一把扯下了他脸上的人皮面具。
	一张清丽绝伦，又略显苍白的脸庞出现在了所有人面前。
	尚萦溪。
	看到那张清丽绝伦的脸，就连烜凊真人也明显一愣！
	"萦溪，真的是你······"冷御秋眼睛红通通的，似乎要择人而噬！
	尚萦溪低着头，似乎不敢看冷御秋一众人，低声道："御秋，真人，这不怪九渊，都怪我······都怪我！"
	北海莫一行人面面相觑，不知为何尚萦溪会将这"私奔"的坏名声揽在自己头上，因为明显是雷九渊要将她拐带走的。
	"是我见在后山偶然见你们一个个都跳了崖，虽然不知道是怎么一回事，但却在一瞬间感到天旋地转，无依无靠。尤其是灵初跳下去的时候，我觉得，我的生命都被抽干了！"尚萦溪娓娓道来，那柔弱而绝望的声音，听得众人心里紧紧一缩，"没有办法的情况下，我只好拿出了这个。"说着，从怀里取出一枚小小的金钗，"用养了多年的信鸟送信。只是没想到，刚刚送出，那信鸟竟飞了回来，脚上不仅有一枚金钗，而且还有这个。"说罢取出一个小小的绢子，上面绣着一幅古琴美人图！
	听到这里，众人恍然大悟，原来他们一众人去了后山，竟被这尚萦溪撞见，并且不巧正看到了它们用真气锁链下山的过程，误以为他们是跳崖自杀，绝望之下，才做出让人看起来如此不堪的举动，现在，连烜凊真人都有些同情她了。
	"看到这个，我便知道，九渊已经在山下了，只是为何他会这么恰巧就在山下，我便不得而知了！看到它，我便像看见了救命稻草一般，匆匆换了衣服，易了容，便向山下狂奔。只是，见到他的时候，他便是这个样子了······"尚萦溪眼中流光，温柔地看着雷九渊，众人也顺着她的目光看去，只见雷九渊一副光头的模样已经很奇怪了，更奇怪的是他不仅穿着僧袍，而且不远处的地上，还插着一根法杖！
	"这是怎么回事？"冷御秋几人极为摸不着头脑，说雷九渊出家了吧，刚刚还怂恿北海莫加入魔教，说他没有出家吧，可是这一身行头和一身奇异的功夫，都令人不得不相信，这雷九渊确实有极为奇异的经历。
	"哼，总之冷宗主你放心，我带萦溪走，并不是你们想像的私奔！对于我的事，你就不必插嘴过问了！"雷九渊看到北海莫几人皆有问他为何出家的石意思，干脆先堵了他们的嘴，落个清净。
	众人只好忍住没问，但依然很疑惑，只是听尚萦溪讲过之后，对雷九渊的敌意不由少了不少。
	"但是，"冷御秋依然不依不饶，"萦溪必须回去。既然我们都活着，而且你也看到了，这雷九渊心狠手辣，并非正派之人，你跟他去，是没有好结果的！"
	尚萦溪却意外地摇了摇头，道："即使他再心狠手辣，他也是对敌人。对我，他从来都是万般呵护，从来都没有想伤害我的意思，而刚才那些，只不过是他为了能顺利带我走，而不得不做出的决定。我不怪他，怪只怪自己心里已经容不下别人了！"
        
御仙诀_第64章 - 多多看书

            
	冷御秋听了这话，有些失控，道："萦溪，难道，这么多年在一起，你还是对我没什么感情吗？而且，就算你放得下我，放得下炎阳派的弟子，你怎么能放下凌落与灵初？她们不能没有母亲啊！"
	"凌落马上就要嫁给清弦了。清弦这孩子我知道，人品很好，让人信得过，功夫也不错，能够保护得了凌落；而灵初，有莫兄弟在，我也是极为放心的！"尚萦溪缓缓道，"现在，我最不放心的却是自己。这么多年了，我对九渊的感情，一点也没有减少，而对这死气沉沉的炎阳宫却渐渐失去了热情。我怕，怕某一天，也许不等你们跳崖，我便跳崖了！现在，我只向往在江湖上无忧无虑漂泊的生活，远离什么武林纷争，远离什么所谓的名门正派，远离整天就听着那些弟子们争论谁的武功更高一些，谁的辈分更高一些的生活，无聊透了，这些都无聊透了！"
	北海莫低下了头，思索自己这几年自己在炎阳宫的生活，确实是比较单一的。只是自己接触到的一切都是新的，所以三年的时间并不难熬，但是再过三年呢？三十年呢？自己是不是也会厌倦这样的生活？
	北海莫不敢向下想。就在这时候，叶清弦带着冷灵初回来了，叶清弦的表情极为无奈，虽然这大小姐平时极为温和，但是却是一个外柔内刚的主儿，自己追上她以后，苦口婆心地讲了老半天，冷灵初才稍微露出一点缓和的神情。这时回来了，却被眼前的景象惊得呆住了！
	"娘！"冷灵初看到尚萦溪一身如此打扮，又记起当时是雷九渊与这样一身打扮的小厮在一起，顿时明白了大半，心里不由极为惊恐，道，"你怎么要走吗？您不要女儿了吗？"
	"傻孩子！"尚萦溪此刻脸上充满了慈母般的宠溺，看上去竟分外动人，"娘只是不想再在这地狱般的地方呆了，想出去散散心，也许不久就会回来了。"
	"不，娘，我知道你喜欢那个叫雷九渊的人，不喜欢爹爹，但是你不能就这么丢下我们，我们都爱你啊！况且你也看到了，北海莫居然骗我，你要是走了，我该怎么办呐！"说着，不由得红了眼圈，眼看就要哭出来了。
	听到冷灵初叫自己全名，再也不叫自己"莫哥哥"了，北海莫心里不由一沉。
	"灵初，娘是过来人，能看得出莫兄弟对你是真心的！他不与你提往事，不还是在意你的感受吗？况且，谁没有过去？你娘就是一个例子！"尚萦溪自嘲般的笑了笑，"莫兄弟是不可多得的一个痴情种子，千万莫要错过他了！"
	冷灵初听了这话，不由得沉思起来，难道真的是自己太小气了吗？
	"灵初，娘就要走了，不管今天你们有多少个人拦我，也不管我以后在你们眼中是个什么样的人，只要你记住一点，娘永远是爱你的就够了！"尚萦溪说罢，转身拂袖，也不理冷御秋的失落表情，径直走到了雷九渊身边，在众人目瞪口呆中离开了山脚。
	北海莫却似想起了什么，对众人作了一揖，道："在下在炎阳宫也呆了很久了，正想回家看看，叶兄曾经答应我要陪我一起去，灵初，你也跟我来吧，我会慢慢澄清误会的！"
	叶清弦点了点头，冷灵初稍一犹豫，也点了点头，于是，这三人也离开了山脚。冷御秋看着三人远去的背影，不由重重叹了口气。
	北海莫、叶清弦、冷灵初一行三人一路向北，经过了涧水城、沁商城，一路跋涉，过城而不入，吃喝均在野外，北海莫打猎，叶清弦烹饪，冷灵初也被带起了孩子心性，一路蹦蹦跳跳，吃野味的时候，不住赞叹自己从小在炎阳宫，从没有吃过这么香的东西！
	不过冷灵初依然还是在生北海莫的气，一路上除了一定要说的话，几乎没有与北海莫说过一句话，只是与叶清弦说说笑笑，被晾在一边的地北海莫很是无语，只好一路探路而行，遇到危险的野兽也先行解决，顺便锻炼一下自己的手脚，看看自己经过淬火炼身和淬冰化身以后，武功强到什么样的地步。
	"啪！"一声不大的脆响响起，惊了三人一下。望过去，原来是从不远处的树林里有人踩到一段枯枝上的声音。
	只见来人一袭白袍，一张俊脸有如玉刻，眉眼明媚妖异，让人看了却有一种奇怪的不舒服，但到底是哪里不对，三人均说不出来。他身上带了一块看起来颇为名贵的玉佩，金丝带在脑后束了一个发髻，腰上系着一根玉带，看起来就似一个大家贵族的公子哥儿。
	那公子哥儿看见三人，不禁一愣，目光在冷灵初脸上扫过的时候，眼中不由闪出一抹惊艳，随即收回目光，对三人道："请问阁下是哪里人？为何我们从未见过？"
	"这两位是炎阳派的弟子，我是玉连山的人，"叶清弦回礼作揖道，"想回浛阳城外青草村一趟，那里是这位兄弟的老家。我们是陪他回来探亲的！"
	"哦？"那公子哥儿轻轻道，"青草村？不知你们是要找什么人呢？这位公子贵姓？"
	"我是北海莫。回家来探探母亲和姐姐，顺便在浛阳城找找西家！"北海莫也作了一揖，淡淡道。
	那公子哥儿的眼神蓦地一变，仿佛想起了什么，随即掩饰了下去，勉强笑道："在下的府舍正是在浛阳城。相见便是有缘，不若我们几人先到在下家里坐一坐，为几人接风洗尘，再同行去青草村，如何？"
	"如此甚好！"冷灵初见有这么一个帅哥向他们发出邀请，对于已经在荒郊野岭呆了如此长时间，而玩心很强的孩子来说，无异于一个新的玩法，况且看这个公子哥儿的装束，一定是一个大家贵族。"我们什么时候能到呢？还有，你叫什么？"
	"呵呵，"那公子哥儿笑起来，居然分外漂亮妖娆，比起一个女孩子也毫不逊色，"这里离浛阳城还有二十里之遥，走的话，恐怕没有半个时辰到不了。不若这样，我在前面为大家准备几个轿子，这样大家在一起也方便！"
	北海莫倒是没什么感觉，叶清弦稍稍犹豫了一下，便打消了自己的念头。北海莫三个人的武功都不赖，对这个手无寸铁，一看便知没有练过功夫的人，该不用如此防备。只有冷灵初想也没想便答应了下来，那公子哥儿看在眼里，冷笑在心里。
        
御仙诀_第65章 - 多多看书

            
	"李管家！"那公子哥儿忽然叫了一声，从他身后的树林间，突然出现了一位身穿管家服的人。只见这管家一身微微发白的管家服，脸上并没有多少皱纹，似乎是常年养尊处优的结果。一双眼睛始终看着地下，不与众人接触，但其身上散发出的气势，却分外引人注目。比起这个手误寸铁的公子哥儿，他绝对算得上是一名高手！
	三人皆吃了一惊！就在之前，他们还一直以为只有这公子哥儿一人，完全没有感受到其他人的气息，直到这管家出现，他们才意识到，这人当真是深不可测！
	只见那公子哥儿在李管家耳边极小声地说了些什么，李管家脸色微变，但随即平静下来，做了一个揖，随即退了回去。
	不久，四台轿子便来到了树林的边上，几人对望一眼，皆看出对方眼中的疑惑，但此刻也不好意思再说拒绝，便一人一抬轿子，钻了进去。
	轿子里面竟空间异常的大，但是除了前面的帘子，竟然连一个窗户也没有，看不到周围的景色，不过即使这样，几人也不会觉得无聊，因为轿子里面竟都坐着一位绝色美女，前面有一张小桌子，摆着黑白两色棋和两枚骰子，在几人纷纷坐定以后，轿子抬了起来。北海莫疑惑地看着眼前的棋盘和骰子，不知有什么用，因为北海莫一不会下棋，二不会赌博。
	只见那美女微微一笑，道："奴婢婉月，请问这位公子尊姓大名？"
	北海莫有些局促，道："我叫北海莫。不知这是什么意思？"北海莫指着眼前的棋盘，不解道。
	"这是为了给公子路上解乏解闷用的。我们玩一盘双陆罢！"婉月笑盈盈道。
	"可是，我不会玩双陆啊！"北海莫道。
	"没关系，我教你，很简单的！不用动什么脑子，完全是运气。"说罢，便将双陆的玩法简单讲了一下。原来，竟是与对手先投骰子，然后按照骰子的点数将自己的棋子前进相应的步数，哪个人先将自己的十五颗棋子全部走过棋盘最终的那条红线，就算赢。
	北海莫想了一下，觉得确实很是简单，便与婉月一起玩了几局。
	不知不觉时间过去了，也不知是北海莫运气好，还是婉月故意让着他，北海莫竟连连胜利，只是偶尔输了几盘，不由得心情大佳，连时间也忘了。
	北海莫却正玩得兴致勃勃，轿子停了下来。只见帘子被掀了起来，白袍公子哥儿的脸笑眯眯地出现在北海莫旁边："莫公子，在下的府舍到了，请移驾下轿罢！"
	北海莫一惊，竟然时间过得这么快，缓步走下轿子，却见轿子已经停在了府邸院内。周围是一片花圃，姹紫嫣红的花开得正旺，远处有一小小池塘，塘边一株傲梅，铁枝铜干，分外有意境。
	周围是鳞次栉比的房屋，看其上的浮雕装饰，便知是大户人家！
	"三位贵客，想必你们已经有些饿了吧？这样，我已经为各位准备好了洗澡水，三位请先沐浴，之后饭菜便准备好了！"白袍公子笑吟吟地道。
	北海莫惊叹于这公子家的富贵，当初只是有一点模模糊糊的印象，觉得这位公子哥儿不简单，但是完全没想到他家竟然只一个后花园便如此之大。不由得对这位公子的身份与意图更加迷惑，不知他是什么打算。
	三人对望一眼，皆看出对方眼里的迷惑。北海莫道："在贵府叨扰，实在不好意思！只是这位公子，不知如何称呼？"
	白袍公子笑脸依然不变，道："区区贱名不足挂齿！待吃过饭，在下自然通报姓名，众位请放心，在这里是绝对安全的！"说罢不待北海莫三人再答话，便唤人将三人带至浴室洗漱，三人也不便再说什么，很快地洗漱完毕后，便在奴婢的引导下，去了膳厅。
	在路上，北海莫见叶清弦不断地嗅着自己的衣服，打趣道："叶兄莫非是洗干净身上以后，突然发觉衣服酸臭了？"
	叶清弦摇了摇头，略带疑惑道："不知为何，身上出现了一股奇异的香气，并不是在衣服上，似乎是身上的！"
	"哈哈，叶哥哥有体香啦！"冷灵初笑道。
	"估计是洗澡水里面加了香料罢，像这样的大户人家，在洗澡水里放点香料药材之类的，并不算稀奇。"北海莫也闻了闻自己的手背，发现确实有一股淡淡的香气，似乎是某种花的花香。
	冷灵初却挺高兴的，本来，女孩子便爱美，现在身上又多了香气，自然很是欣喜。只有叶清弦在那里皱了皱眉头，不知想到了什么。
	进入膳厅，便见那李管家在默默地用布擦拭着几个人的酒杯，似乎很是仔细。见几个人进来了，赶忙放下杯子，迎接道："贵客到来，有失远迎！请就坐罢！"说着便引几人在桌子旁坐了下来，又将刚刚擦好的杯子一个个摆在几人面前。
	几人刚刚坐定，菜便一道道上了上来。清蒸鲢鱼，红烧猪蹄，清水藕······各道菜都做得色香味俱全，令人不禁食指大动。
	看着笑吟吟的白袍公子，冷灵初有些奇怪，道："公子，为何你没有酒杯？"
	白袍公子笑道："我的酒杯与众位的酒杯有所不同，乃是在下的父亲大人从玉都岫岩购回的一只玉杯，平常喝酒就只用它了，现在下人正为在下取来，请勿要介意！菜已上齐，请！"说罢竟当先举起筷子，夹了一块清水藕，慢慢品了起来。
	三人虽然疑心可能饭菜里有毒，但见他都吃了，自然疑心尽去，况且又叶清弦这位大行家在此，不怕他们搞什么鬼。
	不久，那玉杯便被下人奉上，白袍公子当先斟下一杯酒，一饮而尽，道："众位，请！"
	三人见那公子喝了酒，并没有什么中毒的反应，便去了疑心，举起酒杯，同样一饮而尽。烈酒入喉，只觉得异常醇厚，却也异常的辣，呛得本来就不善喝酒的北海莫与冷灵初竟连连咳嗽起来。叶清弦却面无表情地坐在那里，不知想些什么。
	"这酒乃是西域的烈酒，初入喉十分辛辣，但是喝多一些，便会体味到其中的甘醇。既然几位如此豪爽，不若我们再干一杯！"说着便举起杯，又喝了一杯。
	三人无法，只好又喝，只是这此烈酒入喉，竟然没了上次的辛辣，而是变得十分绵软。北海莫与冷灵初皆十分惊讶，连连赞叹，只有叶清弦只在那里淡淡笑了一下，看上去竟有些冷笑的意味。
        
御仙诀_第66章 - 多多看书

            
	在接下来的时间里，白袍公子又讲了许多经商上的奇闻轶事，逗得三人不住哈哈大笑，不知不觉又喝了许多酒。
	渐渐地，北海莫感到有些迷糊，便道："这位公子，我有些醉了，能否先行告辞？"
	白袍公子似乎也有些醉了，道："好好好，这便叫人送你回去！来人呐！"
	这时，进来了一位年约十七的少女，身材窈窕，脸上蒙着纱巾。缓缓走过来扶北海莫，北海莫一见那少女的眉眼，却愣在了那里！这眉眼，即使蒙着鼻口，他也认得出来！正要一声叫出来，眼前竟一阵发黑，醉倒了过去。
	随即，冷灵初与叶清弦也相继醉昏了过去。
	--体内的太极丹疯狂地转动了起来，不断化解着北海莫体内的酒气。突然，太极丹一阵异动，仿佛遇到了毒气一般，竟射出一道真气，贯穿经脉！
	不到一刻钟，北海莫便有些模模糊糊的意识了。感到自己竟被两个大汉粗鲁地驾着，向着不知什么方向走去，前方竟然有这奇怪的声音，持续而轰鸣。
	"这次公子可算是心里踏实了！当年杀尽北海家的时候，单单不见了北海莫，公子还特意为此调查了许久，就怕有后患。谁知道这小子竟然自投罗网，中了公子的计，太也窝囊！"左边的大汉瓮声瓮气道。
	右边的大汗接口道："也难怪秋燕小姐后来也顺从了公子爷，若不是听少爷说，这小子已经死了，嘿嘿！恐怕现在就没有小少爷了。但看刚刚秋燕小姐看到这小子的时候，还是没有忘情！这一点，少爷不会没有看出来罢？"
	北海莫的火气一下就"蹭"地冒上来了。没想到这个白袍公子，竟然是当年抢走了秋燕，又屡次派人来对付自己的西岚轩！自己竟然没有认出来！
	仔细想了想，便明白为什么轿子里面要安排陪他们玩的女子了，原来是要分散他们的注意力，以防他们在进西府大门的时候，看到门上的牌子，由此猜出他的身份！
	听刚刚的大汉所说，自己的家人竟已经被西岚轩杀了，而最令北海莫痛心的，是那"小公子"三个字！
	北海莫真气运行一大周天，感到可以活动了，突然睁开眼，看准两个大汉，身子一缩，脱出了掌控，又在两人还没反应过来的瞬间，出手点穴，两个大汉便软倒在地，发不出一点声音。
	北海莫没有停留，转身向回走。认了认方向，可西府如此大，竟有些迷路的感觉！
	北海莫正没有办法时，突然一只小小的蜜蜂转到了自己的面前，久久不肯离去。突然，北海莫脑中灵光一闪，这蜜蜂莫不是被自己身上那淡淡的花香引来的吧？转身看向那轰鸣的地方，不由大吃一惊！
	原来，自己之前听到的持续而巨大的轰鸣声，不是别的，而是一座巨大的蜂房！
	北海莫没由来地打了个激灵。莫非带自己过去，是要让蜜蜂蜇死自己么？这西岚轩也未免太狠毒了吧？
	北海莫略一思索，用体内的水属性真气洗净了这股香气，并融入到自己的真气中，随后，找了个离那些蜜蜂远一点的地方，盘膝坐下，带着香的水属性真气散出体外，不断寻找着相同的气息。
	只一盏茶的功夫，北海莫便确定了另外两个人的方位。只是不知道哪个是谁而已。北海莫也没有多想，找到一个是一个！便向着最近的位置迅速掠了过去！
	原来，那香气是在一间大屋内传出的，大屋内只有微弱的烛光，北海莫略一探索，发现里面除了呼吸均匀的目标，显然是在熟睡外，还有一个显然不会武功的人，北海莫甚至可以感觉到，那不会武功的人，心跳很快。
	北海莫轻轻掠上屋顶，踏对方位，揭开瓦片，不看还好，一看，竟一股火气"蹭"的冲上了头顶！
	屋内，冷灵初赫然躺在一张精致象牙雕的床上，衣服已经被解开了一半，而旁边的男子，竟是那北海莫恨不得千刀万剐的西岚轩！
	西岚轩轻边轻笑着，边慢慢解冷灵初的衣服，自言自语道："北海莫啊北海莫，没想到你一个小小的穷光蛋，竟能得到如此美人的垂青，实在是艳福好得过分！可惜的是，你的女人，我西岚轩却要先享受个够，等这小美人儿和秋燕看到你被蜜蜂叮得不成人样的恶心样子，自然不会再看你一眼！到时候，她们还不都是我西岚轩的？哈哈，哈哈！"
	屋顶上的北海莫听得目眦尽裂，猛地运功一跺脚，屋顶瞬间塌了一半！
	西岚轩完全没有预料到，屋顶竟然有人会偷袭，冷不防被碎瓦片砸了满头满身，一腔欲火也变成了惊讶与愤怒！转身看冷灵初，却早已不见了身影！
	北海莫在屋顶塌下的一瞬间，身影瞬间下沉，竟比塌下来的瓦片还要快上几分。一把抄起已经半裸的冷灵初和旁边的衣服，转身飘到屋外。
	小心地为冷灵初穿好衣服，抱在怀里，体内的太极丹缓缓转动，通过背部的神户穴传入柔和的真气，化解着残留在冷灵初体内的毒。
	抬眼望了西岚轩一眼，西岚轩生生打了个寒颤！这黑色的瞳眸充满了与往常不同的愤怒与杀戮的光，仿佛一个黑色深渊一般，让看到的人不由联想到血流成河，浮尸千里的恐怖景象！
	冷灵初渐渐清醒了过来，刚才明明记得自己是中毒不省人事了，却见自己在北海莫的怀里，身体也没有中毒和酒醉的脱力感了，略一思索，便知道是北海莫救的自己。
	向旁边一看，却吃了一惊。只见一座大房子，已经塌了一半，房中那白袍公子哥儿此刻却衣带松垮，似乎是刚刚准备入寝的样子。发觉到北海莫的愤怒，冷灵初轻声问道："莫哥哥，这是怎么回事？"
	"你不要问，问了也没用。你只要知道，这个男的，是我们的大敌！"北海莫咬牙切齿道，若是让冷灵初知道自己差点被西岚轩侮辱，还不羞愧地无地自容？
	西岚轩的脸色略带怨毒，不过随即又有恃无恐地笑道："姑娘，在下只是万分倾慕你，也看不过去你跟这个穷小子在一起，才出此下策，若是姑娘肯委身与在下，在下定会让姑娘有享不尽的荣华富贵！"
	"无耻！"冷灵初这才意识到刚刚发生了什么，不禁心里一急，两行眼泪便下来了，"没想到我们当你是朋友，你却这么对待我们！"
        
御仙诀_第67章 - 多多看书

            
	"朋友？哼哼！"北海莫不屑道，"若他当我们是朋友，怎会连名字都不肯告诉我们？西岚轩，你抢走了秋燕又骗了她，我还没跟你算这笔账，现在竟又打灵初的主意，我看你真是活腻了！"
	"是么？呵呵，我看不见得罢！"西岚轩面对北海莫惊人的气势，竟一点也不怕，反而语带嘲笑，令北海莫一时间竟有些摸不着头脑，这西岚轩身无寸铁，又不会武功，凭什么跟他们叫板？！
	说着，"啪啪"两声，西岚轩击掌两下，隐没在房屋背后阴影中的一个影子闪到了前面来。北海莫与冷灵初一看，竟然是李管家！
	两人知道李管家的武功深不可测，但是没想到他就在附近，而北海莫如此高手竟一点也没有发觉，不由得有些寒毛竖起的感觉，这人到底是人是鬼？
	"哈哈，李管家，把这个小子收拾了，小妞给我留下，废了武功，我要好好调教调教她！"西岚轩见李管家来了，便更有恃无恐，说话也逐渐放肆起来。
	"是么？"一道清朗的声音从北海莫的后面传过，北海莫和冷灵初一喜，竟是叶清弦到了！
	叶清弦冷笑着对西岚轩道："原来是臭名远播的西家大少爷西岚轩啊！你以为一点小小的醉杯毒就可以放倒我么？我只是趁机去问候一下地牢里的朋友们，让他们出来助助阵，免得在里面呆久了，连功夫都忘光啦！"
	说着一挥手，身后出现了大约七八个衣衫破烂的人，虽然不时发出一股奇怪的味道，但可以看出，其对西岚轩还是有很大的仇恨的！
	西岚轩脸色微变，不过旋即又平静下来，道："北海莫，你不是很想见秋燕么？来人呐！带秋燕那个小妮子上来！"
	不多时，三个家丁便扯着一个蒙面的，十七岁左右身材窈窕，眼睛大而漂亮的姑娘来到了西岚轩身后。北海莫一看，心立即抽搐了一下！秋燕，这当真是秋燕！
	三个家丁手里各持一把剑，直直指着秋燕的喉咙、小腹和后心口，只要秋燕有一点稍动，便会立即成为剑下之鬼！
	冷灵初眼睛一眨不眨地看着眼前的秋燕，只觉得此女虽在容貌身材上差自己一筹，但眼神灵动，从蒙着面的面纱下隐隐约约看得到小小的鼻子小小的嘴，十分可爱，而除了可爱，还有一股少妇的天然风韵，令人看了却也一时移不开目光。
	冷灵初微微撅起了小嘴，本来嘛，女人看女人，就是带着天然的嫉妒，而冷灵初见自己的"情敌"竟也如此好看，虽已嫁作人妇，但还是微微吃起醋来。
	"秋燕······"北海莫轻轻唤道，可就这么一唤，秋燕的身子明显震动了一下，轻声道："阿莫哥，我······我已经是西岚轩的人啦，也有了孩子，请你，请你忘了我吧！"
	"你娘怎么样了？西家后来救了你娘吗？"北海莫迫不及待地问，仿佛一定要听到什么答案似的。但到底想听到什么答案，北海莫自己也不清楚。
	"娘她······很好！西家已经给她找了个很好的地方安葬······"秋燕轻轻道，仿佛已经没有了悲哀和无奈，只是一片漠然。
	北海莫瞳孔骤然微缩，转头向西岚轩道："西岚轩！你许诺过用风铃草救活秋燕的娘，秋燕才会嫁给你，为什么秋燕现在嫁了你，她娘却死了？"
	西岚轩面不改色，道："我是许诺用风铃草救她娘，但又没许诺要保那老婆娘的命一辈子！只能怪那婆娘命浅，用风铃草救活不久，便又犯了其他病，这我就管不着了！"
	北海莫转头看向秋燕，涩声道："秋燕，没想到你竟嫁了这么个王八蛋！今天，我一定要带你走！"
	还未等秋燕说话，一旁的西岚轩阴笑道："你当西府是什么地方，让你说救人就救人？而且，秋燕现在是我老婆，你带她走，只会被天下人耻笑！再说，你不管你旁边这小美人的感受了吗？"
	北海莫听了这话，愣了一下，转头看向冷灵初，却见冷灵初强忍着不露出生气表情，却微微撅着嘴的样子，不禁有些犹豫。
	秋燕看到这一幕，心下了然，道："阿莫哥，你不用管我了，况且我有念儿在这里，你要我走，我也是不会走的！好好对待这位姑娘吧，看得出，你们是真的喜欢对方。"
	"秋燕！"北海莫一惊，自己居然忘了，还有一个"小公子"！怪不得西岚轩如此有恃无恐，明明知道秋燕对自己还有情，却敢让秋燕来见自己。
	秋燕惨淡一笑，道："阿莫哥，还记得我给你的香包吗？那里有一块玉佩，不知你还带在身上没有。你不要再来找我了，西家也是你对付不了的。只要香包在，就像是我秋燕在你身边一般！"
	北海莫一惊，隐约记起那个香包竟在与洛含比武的时候，被辟火青焰丹烧成了灰烬，心中一痛，脸上不由露出愧疚的神情。
	见北海莫如此，冷灵初倒是心里一喜，虽然知道这样过于小气，但谁人在自己的爱情面前不小气？
	秋燕自然也看到了。长长喟叹一声，轻声道："那玉佩我从小就戴在身上，从未离过身，三年前要嫁进西家的时候，才卸了下来的，可以说，它便是另一个我，不过，既然莫公子已经弄丢了，便也就忘记我这个人罢！"
	北海莫听秋燕居然叫自己"莫公子"，心中大痛，几乎要流下泪，道："秋燕，我不是故意的！我不是······"
	秋燕面无表情，转过身，准备离开。北海莫正准备前去拉住秋燕，西岚轩却在一旁阴狠地插道："北海莫，你若是敢踏前一步，秋燕会立即死在你面前！"
	北海莫倏地停住准备前迈的左脚，心中又是恼怒，又是愤恨，看着西岚轩，眼中几乎要喷出火来，道："西岚轩，你到底想怎样？"
	西岚轩冷冷地笑了笑，道："其实有一个办法，可以让你们在一起，只是，不知你有没有这个勇气！"
	"说！"北海莫毫不犹豫地道。
	"那好，李管家！"西岚轩笑着微微退后几步，身后的李管家却没有动，被西岚轩让了出来。
	"你曾杀了李管家的儿子李廉，现在是他找你算算这笔账的时候了。李管家，这小子就交给你了！"
	李管家还没有动手，秋燕却猛地转身，尖叫道："不要！"
        
御仙诀_第68章 - 多多看书

            
	"小妮子，用你插嘴！"西岚轩脸色一变，一挥手，那个持剑指着秋燕喉咙的人用力甩剑，剑脊"啪"的一声脆响，打在了秋燕的脸上！
	看着秋燕嘴角流下的血，北海莫目眦尽裂，这情景就连冷灵初和叶清弦也看不下去了，而那七八个刚从西家地牢中出来的几个人，竟异口同声道："小姐！"
	原来，他们几个本是一些名门正派的弟子，因看不惯西家的作为，便公然挑衅，却一一被李管家拿下，投到了地牢中。在西家的地牢中，他们可算是什么苦都吃过。几个人几乎想自杀的时候，是秋燕偷偷进入地牢，带给他们一些吃的，偶尔还开解他们，说有机会一定求情让西岚轩放了他们。因此，这几个人对秋燕这个女菩萨皆是十分感激。
	可是几个人虽有意救出秋燕，却碍于秋燕旁边的三个人，没有人敢上前一步。秋燕看看北海莫一行人，又看看西岚轩，突然下了狠心，道："西岚轩，我不想成为你的筹码，阿莫哥，我也不想看到因为我一个人而碍手碍脚，被人操纵。所以，只有我死，才能解决！只是可怜了我的念儿······"
	说罢，竟也不避眼前的剑，空手抓住最近的一个剑身，猛地插进胸口！
	"秋燕！"一行人，包括西岚轩也大大地吃了一惊，没想到自己最重要的筹码竟然自杀了！
	北海莫再也按捺不住，鬼魅一般地移到秋燕身边，在三个持剑的人还没有反应过来的时候，一一踹倒在地！北海莫接住还没有倒在地上的秋燕的尸体，仰天长啸！
	就在这时，李管家却动手了！
	在冷灵初与叶清弦的惊呼中，他看准北海莫的后背，缩地成寸，一步便移到北海莫身后，一掌印向其后心！
	北海莫眼中厉色一闪而过，也不见怎样闪躲，鬼魅般旋身，一巴掌"啪"地印在那李管家的脸上！而李管家那一掌，竟生生顿在了那里，像是遇到了什么阻力似的，再也无以为继，不能向北海莫身体前伸一寸！
	这下不仅李管家，连西岚轩也傻了眼，没想到北海莫竟迅速如斯！这还是人吗？！
	殊不知北海莫经过淬冰化身，身法速度、攻击力道等都极大地突破了以前，加上涵罗剑的精魂附着在其骨头上，一般人的攻击根本不能近身！
	李管家虽然武功不差，但当时连蓝老鬼都无法将匕首刺入北海莫肉身，更何况只是一只肉掌？
	被打的李管家一脸的愤怒，也不多说话，手中多了一把艳蓝艳蓝的匕首，一看便知是喂过剧毒的，对着北海莫猛刺过去！
	北海莫不敢怠慢，虽知道自己是百毒不侵的，但若是就挨上这么一刀，亦是不好受的！
	冷灵初和叶清弦见此情景，与对方略一点头，便飞快地向西岚轩猛窜过去。西岚轩见势头不对，连忙转身，但一个不会武功的人，能怎样？还未转过一半，便被冷灵初与叶清弦一人一边，架住了胳膊。
	"喂，老头儿！你还是住手罢！现在你主子在我们手里，若是你再打下去，小心他的小命不保！"叶清弦说着，也拿出一把匕首，抵在西岚轩的脖子上。
	可是，李管家却连看都没看这边，一边加快攻击，一边道："今天这小子我非杀不可！当年就是他害死了我儿子，现在既然送上门来了，我自然不会放弃。至于少爷，你们若是敢动他一根毫毛，一定会死的很惨的！"
	我什么时候杀过他的儿子？北海莫在心里嘀咕，脸上不由有些疑惑。李管家仿佛知道他在想什么，淡淡道："李廉你还记得吗？他就是中了你下的赤焰毒，才无法医治，死在了我面前。他临终的最后一句话是，"父亲，是北海莫害了孩儿，父亲一定要为我报仇啊！&rsquo;他是我唯一最爱的儿子，所以，这一次，我说什么都不会放过你！"
	北海莫略一迟疑，终于想起来李廉为何人了。可就在这迟疑的当儿，李管家的匕首竟直直冲着自己胸口而来！
	北海莫猛地后仰，堪堪避过匕首，却听"噗"的一身，那匕首竟扎在了北海莫手中一直未放下的秋燕的尸体之上！
	"呲呲"之声不绝于耳，秋燕的身体竟以一种看得见的速度从匕首的周围开始化成水。
	"腐尸毒！"叶清弦惊呼。原来这腐尸毒竟是极为少见的魔教至毒。看见这毒，无异于看到了魔教的人！
	冷灵初看着秋燕已经化了一半的尸体，心里有些微微害怕，又有些微微恶心。转过身，再也不敢看向那边。
	就在两人惊讶与躲开的当儿，西岚轩用尽全力一甩，竟就这么堪堪地甩开了两人的手，在怀里掏出了一个筒状物，迅速打开，在叶清弦和冷灵初还没有来得及阻止的一瞬间，一道暗红色的光直冲上天，在极高的高空炸了开来。看到那炸开的图像，几个人终于色变！
	只见一个巨大的暗红色骷髅头栩栩如生地悬浮在半空，久久也不散去，而这个图像，竟正是那游狱宫的符号！
	秋燕的尸体现在只剩下一件湿漉漉的衣服了，但北海莫却还是不肯放手。面对李管家的攻击，北海莫却渐渐地放开了手脚。本来是抱着一个人，颇为不方便，可是现在秋燕连尸体都化成了水，在一个方面来看，竟也让北海莫轻松了不少！
	拔出身上的剑，一套水火炎真便这么使将出来。以前或许还不成熟，但现在，北海莫竟在万分悲痛的心境下，突破自身，虽不能说水火炎真能使得晋入化境，却也堪堪踏入炉火纯青的门槛！
	李管家并非没有见过世面的人，一见北海莫祭出剑，便知道是正宗的炎阳派天级剑法水火炎真，当下不敢怠慢，一套绵延的火属性掌法便全力施展，想要凭着自己老道的经验占据住优势。
	就在两人斗得正酣之时，周围的黑暗中竟发出"簌簌"的声音。冷灵初和叶清弦紧紧抓住西岚轩，怕他再搞什么鬼。西岚轩倒是一直很沉稳，不时看一看冷灵初，色迷迷的表情让冷灵初极为不舒服。冷灵初忍无可忍，厉声道："你再看一眼，小心我把你眼珠子挖出来！"
	西岚轩同样听到了着簌簌的声音，笑得更加有恃无恐，道："一会，我会让他们留下你，其他的人都杀了。哈哈，什么秋燕，根本比不上你！"
        
御仙诀_第69章 - 多多看书

            
	就在西岚轩说话的当儿，黑暗中发出的声响的人，不，许多人，终于现身了！
	清一色的黑色斗篷，看不见脸。
	来的人不知有几十，都是看到了空中的游狱宫符号赶来的。而有游狱宫宫符的人，在游狱宫之中，能够数得上号的，还不足十五人！就连当年的苏宜香，都是没有资格拥有这宫符召集的权利的！
	游狱宫的人看了看战场，立刻便认准了西岚轩。不是因为别的，而是，他长得太像一个人了！
	根本不多说话，众人缓缓移动，将冷灵初与叶清弦包围在了中间，随时准备出手！
	北海莫这边却大占上风。北海莫心情悲痛却毫无杂念，一路将水火炎真使下来，这双属性真气的至法，使得李管家左支右绌，不论在外功还是内功上，都完全失算！
	终于，北海莫以一记半弧砍削在了李管家的右臂，也不见什么阻力，竟直直地卸下了李管家的右臂！
	"啊--"一声杀猪似的声音从李管家口中发出，在李管家失去攻击力的同时，游狱使那边也对叶清弦与冷灵初发动了攻击！
	叶清弦当机立断，一把匕首"刷"地翻出手掌，直直抵在西岚轩的喉咙上，道："你们再进一步，我就先宰了他！"
	十几个几乎要打到他们身上的游狱使，皆瞬间停手，但依然一句话也不说，收回兵器，静静地站在那里，黑色的斗篷下看不到任何的情绪波动，要不是他们突然收手，竟会让人有种他们不会把任何人当回事的错觉。
	西岚轩此刻有些失去了有恃无恐的心态。毕竟自己的小命现在完全掌握在叶清弦的手中，即使这些游狱使完全有能力杀了北海莫三人，自己或许就是给他们垫背的！
	叶清弦与冷灵初此刻也好不到哪里去。面对站得如此之近的一群游狱宫的高手，其威压足以让任何人胆寒！冷汗从两人背后流过，手心也出满了汗，叶清弦和冷灵初一个用匕首指着西岚轩的喉咙，一个用手掌按着西岚轩的天灵盖，却也紧张得有些拿捏不稳。
	这只是几个瞬间的事情。
	在北海莫解决掉李管家之后，回眼一望，竟看到了几十个人紧紧围着冷灵初与叶清弦站的地方，一动不动，仿佛是一座座黑色雕像，极为诡异地矗立在那里。
	也不多想，北海莫清啸一声，便向那些黑影杀去！
	黑影显然微微一愣，没有想到还有一个漏网之鱼没有被他们包围，而修为竟高得可怕！
	外围的十几个黑影瞬间冲了上去，准备先干掉这个小子！
	北海莫心切冷灵初与叶清弦的安危，却依然不乱，三年习武的境界此刻立刻展现出来，一把剑如同灵蛇，忽左忽右，忽上忽下，专找黑影们的要害！
	但游狱使可不是吃素的，就连当年的苏宜香，武功也不差。更何况现在是群殴，比单打独斗更为凶险。
	十几个人见北海莫剑法精妙，竟放弃了围攻的架势，改用车轮战！每一个游狱使的武功路数都略有不同，而都处处透露出诡异。两个人围攻北海莫，其他人掠阵。
	就这样，在西岚轩的府中，一个小小的庭院里，形成了两个人圈，一静一动，若是此刻有人在上空看到，定会十分惊奇！
	这样一来，即使北海莫御仙诀已经小有所成，但依然挨不住这么大的内力消耗，尤其是用的是双属性的水火炎真！
	游狱宫的武功，用四个字概括，就是奇幻繁密。其攻击绵延不绝，攻击的方位与力道却异常诡异，而每个游狱使的武功路数又不同。当北海莫战胜第一对游狱使，打得他们失去战斗力的时候，已经消耗了近三分之一的体力了！面对的，却是自己不熟悉的另一对！
	这可如何挨得下去？
	北海莫心疾电转，突然想起三年前第一天练武的时候，学会的一套碧水剑法，招式简单，却威力奇大，而且内力消耗也不多，不仅只消耗水属性内力，而且运用久了，体内水属性内力还有被激活加强的趋势！
	既然已经决定，北海莫便不多想，一套碧水剑法便绵绵施展开来！
	对面的游狱使明显一愣，没想到北海莫突然用看似这么简单的剑法对付自己。心里不由得冷笑一声，诡谲的身法立刻展现无遗，如同一道黑色鬼影，沿着一条令人难以理解的弧线，向北海莫激射而去！
	北海莫心神不为所动。简简单单的一记劈斩，"当！"的一声，正正劈在了那游狱使的双钩上！
	咚咚咚。
	那游狱使瞬间退后三步，在地上踏出了三个深坑，才堪堪稳住了步伐。
	内心极为不可思议，但在黑色的斗篷下，什么表情也看不到。终于认识到北海莫的厉害之处，两个游狱使变得小心起来，不住地在北海莫身边游斗，发挥出十成的身形步法，不给北海莫近身的机会，目的是消耗完他的体力，再一举杀灭！
	但这次失算的却是游狱使。
	游斗，是最耗费体力的，而北海莫的剑法一来简单，二来还有激发潜力的功效，在一时之间，似乎成了北海莫以逸待劳。左手一拳打散了一个游狱使的骚扰，右手一剑劈开了另一个游狱使的攻击，动作简单潇洒，流畅自然，竟让一些在观战的游狱使在心里默默惊讶！
	十几个回合下来，两个游狱使已经是气喘吁吁。北海莫看准机会，在一个游狱使招式用老的时候，鬼魅般闪身而过，一掌劈在了那游狱使的肩膀上！
	"咔"的一声骨骼碎裂的清响，伴随着那游狱使的嚎叫，北海莫闪到另一个游狱使旁，一剑刺入其小腹！
	周围的游狱使皆倒吸一口冷气，没想到这个看起来年纪轻轻的男孩，竟有如此造诣，而下手之快准狠，竟比他们这些老江湖也不遑多让！
	看到这边的形势，越来越多的游狱使加入了北海莫这一圈。随着时间的推移，围着叶清弦与冷灵初的游狱使也渐渐减少。
	说来奇怪，北海莫这里似乎形成了一个擂台，只要是被打得失去战斗力的游狱使，会立即被其他围观的游狱使带走治疗，而又会有新的游狱使补上去与之决斗······
	一个时辰过去了。游狱使这便已经倒下了将近三分之二，另外的一半在围着冷灵初与叶清弦，一半还在北海莫这便游斗。
        
御仙诀_第70章 - 多多看书

            
	但北海莫虽然用的是省力的碧水剑法，但此刻也几乎到了灯枯油尽的时候了！
	而长时间的水属性输出，更导致了北海莫体内火属性真气的充盈，竟又一次有了爆体而亡的前兆！
	北海莫苦苦支撑，却苦于从未练过火属性的外功，不知怎样才能将火属性的内力消耗掉。
	终于，北海莫脑中轰然一声，手中的剑掉了下来！周围的游狱使仿佛逮着了机会一般，瞬间全都围了上去，准备将北海莫乱剑砍死。可就在刀剑即将砍在北海莫身上的时候，北海莫的身体竟突然清光大作，将所有的刀剑都弹了开来，而随后又有强烈的红光从身体的所有窍穴喷涌而出，带着无边焱气，涌向周围尽在咫尺的游狱使！
	这、这不是爆体而亡！
	北海莫依然有一丝意识，只感到随着那暴烈的气息从身体的窍穴喷涌而出的时候，身体的温度骤然下降，仿佛许久以来的发泄，却并没有什么特别不适的感觉。
	北海莫自从两次淬火化身以后，体内的火属性真气便分外充裕，而上一次几乎爆体而亡的时候，恰巧沉入水属性浓郁的万年寒潭，才将这爆体的真气压制下去。而此次，集聚了三年之久的火属性内力强行瞬间喷出体外，其威力不亚于一颗小型炸弹！
	围在北海莫身边的游狱使少说也有十几个，而北海莫的火属性真气一是从岩浆中来的，二是辟火青焰丹的三味真火，二者皆是天下至阳至热之火，就在那一瞬间，十几个游狱使身上纷纷燃起熊熊大火，而那些劈向北海莫的兵刃竟折的折，化的化，其残骸与铁水竟直直喷向那些游狱使！
	几个水属性内力的游狱使赶忙用内力去扑灭身上的火焰，但这火中蕴含着三味真火，如何能是一般的水能扑得灭的？
	惨叫之声不绝于耳。
	不多时，那十几个游狱使便在火焰中渐渐停止了叫喊，而又过了一会，便全部化成了灰烬。
	北海莫也就在这时，终于完全昏了过去。
	那边围着冷灵初与叶清弦的游狱使只剩下了三个，皆面面相觑，不知这西岚轩到底是该救呢，还是不救呢？对方现在的实力虽不能说远远高出己方，但己方也已失去了一开始的绝对优势。但没有优势归没有优势，三名游狱使对望一眼，皆急速后退，令冷灵初与叶清弦松了一口气。
	就在两人以为他们要走了的时候，却见他们去而复返，手里提着的，竟是已经浑身渗出殷红血迹的北海莫，看不出是死是活！
	一个游狱使将北海莫的昏迷的身子举在面前，一支匕首指在北海莫后心，另两个游狱使分列左右，虽看不到他们的表情，冷灵初和叶清弦却似乎听到了他们的冷笑。
	"桀桀，"终于，在最中间的那名游狱使开口说话了，"你们有人质？我也有！你们是想拼个鱼死网破呢，还是跟我们做把交易？"
	"做交易，做交易！"冷灵初和叶清弦还没有开口，西岚轩便急急开口说话，"嘿嘿，你们不是想要北海莫那小子的尸体么，只要你们放了我，我保证让他们不再碰他一根汗毛！呃······"
	西岚轩的嘴实在是臭不可闻，竟敢说北海莫死了。冷灵初一怒之下，瞬间出手，点了西岚轩的哑穴，又重重地踢了西岚轩的小腿一脚，只听"扑通"一声，西岚轩便重重地跪在了地上！
	西岚轩疼得呲牙咧嘴，却无奈不能破口大骂，表情分外生动精彩。
	游狱使互相看了对方一眼，虽看不见对方的脸，却都感到了无奈。若真是救这样的人，即使这一次他逃过去了，下一次必定还会遇到这样那样的情况！现下游狱宫已损失了三十几个人，到底该不该为这个臭小子牺牲那么多，这三个游狱使心中也在掂量。
	不过掂量归掂量，游狱使心中还是清楚，西岚轩在游狱宫之中的地位是不可小觑的！若是这次他们三个立了大功，救出西岚轩，以后在游狱宫的地位必然会升，而一些上等的武学秘籍也是有机会拿到的！而至于这两个人，在救出西岚轩之后，顺手解决掉就好了！
	三个人几乎同时想到了这一点，互相点了下头，为首的那个人便道："两位小友，虽不知你们与这西家少爷有什么仇怨，但一命换一命总是值得的！不要逼我们动手，那样谁都不好过！"
	冷灵初倒是不愿放开这西岚轩，一是因为他对北海莫做过的事情，二是因为自己竟差点被这小子毁了清白！但叶清弦心里便不是这么想的了。他之前曾杀过一个游狱使，知道游狱使的风格，他们是绝不会向任何人妥协的！现在这个样，只能说明一个问题，那便是，他们有阴谋！
	嘴角泛起一丝笑意，叶清弦淡淡道："好的。"也不顾身旁冷灵初不愿地使眼色，叶清弦接着道，"那我们一起将人质抛给对方，我来数一二三！"
	随着叶清弦数数的口型，那边的游狱使也将北海莫举了起来。
	"三！"叶清弦数罢，一掌拍在西岚轩的背上，同时手中的三根牛毛金针也扎入了西岚轩体内！西岚轩虽然对此没什么所觉，但突如其来的一掌也是让他有些承受不了！
	而那边的游狱使竟将北海莫提起之后便再也没有了动作，见西岚轩飞了过来，右边的游狱使飞身起来接西岚轩，左边和中间的游狱使竟一人一边，将匕首直插向北海莫的心脏！
	"噗噗！"匕首像是被什么滑开了一般，竟分别插进了两个游狱使的右手臂！
	"你做什么！"两个游狱使同时惊叫道，而那接住了西岚轩的游狱使此时才接住西岚轩，听到惊叫，回身一看，却也惊在了那里！
	叶清弦那肯放过这个好时机？对冷灵初使了个眼色，便拔出长剑，一剑挥了过去！
	冷灵初也不迟疑，一把寒凝剑出手，瞬间似乎天地间的水属性灵气都向这把剑狂奔而来。炎阳派的轻功瞬间展示出来，奔向北海莫，向着背对她的那个收了伤的游狱使猛地刺去！
	这是两个人和三个人的对决。而这三个人中，有两个已受了伤，一个还没有反应过来。机遇弥补了几人实力上的差距，那回头的游狱使竟还没有反应过来，便被叶清弦一剑斩杀！
	受了伤的游狱使却反应机敏，一把拉过北海莫做垫背，但冷灵初亦是一小小高手，对内力的运用也十分得道，竟在瞬间堪堪收住剑势，左手一抓，竟生生将昏迷的北海莫夺了过来！
        
御仙诀_第71章 - 多多看书

            
	两个游狱使见情况急转直下，令他们失算的竟是这能滑开刀剑的北海莫。二话不说，拽起西岚轩，几个纵跃，消失在了茫茫夜色下的西府中。
	叶清弦见强敌终于退却，踉跄几步，坐倒在地上。冷灵初亦好不到哪里去，蹲在那里大口喘着粗气。
	之前的对峙令他们心力交瘁，而后来的换人质更是惊险万分，虽然知道北海莫现在体内有涵罗剑的精魂，可以避开一般兵刃的攻击，但还是不由捏了几把冷汗！
	过了半晌，冷灵初看向叶清弦，道："叶哥哥，莫哥哥到现在还没有醒过来，你看看他是怎么了？会不会是受到什么大的伤害了？"
	想到"大的伤害"，冷灵初心里不由哆嗦一下，莫不是死了？随即"啪啪"打了自己嘴两下，小声道："乌鸦嘴！"
	叶清弦莫名其妙地看了冷灵初一眼，却没有说什么，而是默默走到北海莫身边，探出两指，搭在北海莫的脉门上。
	半晌，叶清弦轻轻吁了一口气，道："只是内力使用过度，现在已经脱离昏迷了，不过应该没什么大碍。给他用珍品小玉井缓一缓，估计就能醒来了。不过要完全恢复道之前的内力，恐怕是要一段时间了！"
	冷灵初脸色一喜，道："莫哥哥他没有事？太好了！"随即几乎要笑着跳起来。之前看到北海莫苦战一群游狱使，已经非常焦急了，后来，在那没有成功的"爆体而亡"，散发出极度的热量，就连冷灵初和叶清弦也感受到了。那一刻，冷灵初几乎以为北海莫已经死了！这一刻，得知北海莫没有事情，冷灵初的一颗心算是放了下来，一时间，竟激动得有些眼眶湿润。
	"莫哥哥现在这样，我们该怎么办呢？"冷灵初又想到另外一个问题。
	"这西家少爷西岚轩已经被游狱使带走了，那认识我们的李管家也死掉了，但是其他的人并不知道我们的存在。既然有句话说，最危险的地方就是最安全的的地方，不若我们就在这西府之内休养生息，顺便还可以尝尝这些大户人家的美味佳肴！"叶清弦摇头晃脑道，说得仿佛已经闻到了所谓"美味佳肴"的香气似的。
	叶清弦不愧是个活宝，冷灵初"扑呲"一声便笑了出来，之前的阴霾之气也一扫而光，道："那我们就住在这西岚轩的房间里罢！叶哥哥，听说你对建筑构造也有些许涉猎，那么这寻找西家大少爷的寝室的任务就交给你啦！"
	叶清弦笑道："包在我身上！"说罢却没有先寻找，而是用剑在小树林的隐蔽处挖了一个大坑，将李管家和众多游狱使的的尸体一齐埋了，又与冷灵初运起体内水属性真气，将空气中的血腥气息洗了个干净，才背起脱力昏迷的北海莫，几个纵跃，跳上了屋顶。
	根据经验，两人很快找到了西岚轩的寝室与书房，两者隔了并不远。推门而入，一股淡淡的熏香气息扑面而来，竟分外好闻。
	"竟然是习武之人用来静息宁神的龙格香！这西岚轩又不习武，还要用这等极为名贵的香薰，实在是暴殄天物！"叶清弦轻轻吸了吸鼻子，语气中却不免有些嫉妒。
	自然了，这龙格香乃是传说中在天山的龙参里才能提炼出来，再加以几味辅料，经过七七四十九道工序，才能成型凝香。而正是因为这样，一块龙格香往往千金难求，除非是习武之人到了很高的境界，心魔纷涌，而快要突破到更高的一个层次的时候，龙格香才是运用的最佳时机。
	步入西岚轩的寝室，冷灵初立刻被其古朴而奢华的装饰吸引住了。这西岚轩果然不是一般人，金光闪闪的器皿固然是没有的，而在房间一侧，有一个古玩架，上面放着为数不多的器皿玉雕，冷灵初这个从小就在大宗门中长大的孩子，眼光自然差不到哪里去，竟一眼看过去，再也收不回目光！
	一只小巧玲珑的玉雕凤凰在一人高的位置摆着，看样子是西岚轩极为喜欢的物什，上面磨得极为光亮。小小的玉雕竟栩栩如生，展翅欲飞，看得冷灵初心生喜爱，不由得伸出手过去将它拿了起来。
	"灵初，西家的东西，还是少碰为好！我看这房子有些古怪，要是不小心触到了什么机关，恐怕我们死都不知道是怎么死的了！"叶清弦看见冷灵初拿起了那个玉雕，心中却有些不悦。
	"哦。"冷灵初听听似乎不无道理，只好放下了手中的玉雕。
	"我与莫兄弟去书房睡，你就在这里过夜罢！记住，不要乱动东西，我觉得这地方颇为古怪！"叶清弦又凝重地叮嘱了一声，便背着北海莫向书房方向掠去。
	接下来的几天，叶清弦天天给北海莫服用珍品小玉井辅助调息，又在膳房偷了不少好东西吃，日子过得优哉游哉，就连冷灵初也知道龙格香的好处，在西岚轩房里日日苦练，竟也在修为上提高了好几个层次。
	一天，叶清弦在膳房寻觅的时候，忽然听到脚步声，心想这会儿可不是开饭的时候啊，怎么会有人来？
	略一闪身，跳上了房梁，隐藏在一个大梁上面，偷偷探出头，看了下去。
	只见两个婢女之类的人，边聊天边走进了膳房，一个年级略小的婢女向那年级略大的道："婉月姐姐，不知少爷和李管家这几天去了哪里，就连那天我们接来的三个人也不见了踪影，你说，到底是怎么回事？会不会有什么事啊？"
	那名叫婉月的婢女道："少爷和李管家有没有事我不知道，因为他们经常出去却不告诉任何人。但是有一点很奇怪，就是膳房这几日丢失了不少饭菜，不知是谁搞的鬼。按理说，现在这些下人都是我从她们进门就带的，人品我知道，绝对不敢乱偷东西，而且也没有证据。现在带你来，就是让你彻查这件事，否则，这西家上上下下，连我也要受惩罚！"
	"是！"那个小婢女战战兢兢道，显然对这个婉月分外忌惮。接着小心翼翼地说："奴婢还听说，夫人的房子那边出现了一股奇异的香味，莫非是有人开了门？夫人已经多年没有回来了，再加上膳房丢的食物，恐怕······恐怕是有人闯了进来！"
	梁上的叶清弦一愣，那房子竟不是西岚轩的！
	"走！我们去夫人的房看看，是什么人这么大胆，居然敢闯进去。抓到贼人之后，关在地牢，等李管家和少爷回来以后，再做定夺！"婉月一派女主架势，说话间挥了挥手，便带着小奴婢走出了厨房。
        
御仙诀_第72章 - 多多看书

            
	叶清弦皱了皱眉，待两人走远，翻身下梁。从婉月和小奴婢说话和气息看来，她们和西岚轩一般没有武功，要抓冷灵初，是决计没有可能抓得住的；但现下北海莫虽然醒了过来，但身体依然很虚，体内真气恢复还不到原来的两层，在这种情况下，还是不要被人发现的好。
	三两下闪出厨房，向着那"夫人"的房间和书房快速掠去。其时，叶清弦的轻功也已经十分了得。在白天，当叶清弦全速施展轻功，掠过一个普通人的面前，那人也只能感到一个暗暗的影子掠过，以为自己眼花了呢。
	但叶清弦依然很是小心。虽然他感觉到这些奴婢不会武功，当若真的碰上个会武功且眼力稍好的，自己的行藏就要暴露了，自己倒还无所谓，要是北海莫在这时遇到危险，自己会后悔一辈子的！
	来到那个"夫人"的房间前，叶清弦闪身进去，见冷灵初正在房里打坐，不由吁了一口气。走上前，助冷灵初收功，道："灵初，有人要来了，我们先暂且躲避一下！"
	冷灵初睁开眼睛，一抹淡淡的蓝色光辉瞬间在她眼中闪了一下，随即消失。叶清弦看到这，不由吃了一惊，冷灵初就在这么几天之内，居然已经突破了两层境界，从以前的小女孩灵初变成了现在的一个小小的高手了！这修炼速度也未免太快了点吧？
	其实，冷灵初之所以在龙格香的辅助下会进步这么快，与她的天赋是分不开的。而为什么原来冷灵初虽然武功不弱，但修炼速度还只是中上呢？原因在于，一般天生灵动的人，心里的杂念也颇多，这些杂念便直接影响了修炼时的专心程度，从而影响修炼的速度。现在冷灵初去了杂念，修炼速度自然是一日千里！
	还不等两人感叹，突然听到门外十几丈开外有脚步声传来。
	"灵初，她们来了，我们先从窗户出去罢！"说罢当先从侧窗翻出，待冷灵初也出来之后，轻轻把窗户掩了上。
	刚刚掩上窗户，便听到有人进了门。两人刚要离开去书房找北海莫，却听到并不是两个奴婢的声音，而是一个奇怪的、显然会武功的人带着一个小孩子到了房中。
	"林叔叔，你带我来这里做什么啊？"那个小孩的声音极为稚嫩，似乎是刚刚学会说话的样子。
	"来找你娘啊。念儿，你不是好几天没有见到娘了，很想她吗？其实，是你娘专门与你玩躲猫猫，让你着急呢！"那个叫"林叔叔"的人笑得怪声怪气地道。
	冷灵初与叶清弦对望一眼，显然均想起来了"念儿"便是秋燕与西岚轩的儿子，而这个林叔叔到底是谁，为何听起来如此不怀好意，带念儿到这里来是做什么，两人却摸不着头脑。
	"娘真的在这里吗？"念儿的声音极为兴奋，似乎对他的娘极为依赖。
	"林叔叔"怪里怪气地笑了声，道："没错，你娘就是这么告诉我的！念儿，你现在这找你娘，我出去一下，等你找到你娘的时候，我自然就会回来了！"
	"好的，林叔叔，我一定会找到娘的！"说罢，便在房中寻寻觅觅起来。那"林叔叔"见状，一个闪身，出了房，把门关牢。而念儿还在屋里兴奋地寻找，根本没发现，门已经被锁上了。
	冷灵初现在的心情极为复杂，这念儿是北海莫的初恋情人的孩子，既然这个房间像叶清弦刚刚传达给自己的意思，是一个禁地，那么这个所谓的"林叔叔"绝对不是什么好人，居然陷害这么小的一个小孩！到底是救念儿，还是不救呢？不救，心里会过意不去，以后北海莫知道了，或许会怪自己；但是救的话，这毕竟是秋燕的孩子，自己心里难免还是有些不喜。以后难道要自己带着？冷灵初一个黄花大闺女，还怕别人误会呢！
	就在冷灵初心里挣扎的时候，叶清弦似乎看出了她的顾虑，传音道："灵初，你去看看莫兄弟，把他带离书房，那里现在也不安全了！这里就交给我罢！"
	冷灵初如获大赦，刚忙飞身前往书房。
	叶清弦心想，这个"林叔叔"必定是当时游狱使中的一个，而且是最后受伤逃走的两个之一，否则他也不可能设下这个圈套让念儿钻，因为只有这两个人和被救走的西岚轩知道，秋燕已经死了！
	叶清弦静静听着房内的动静。只听没过一会，门外又响起了脚步声，那个在厨房里的小婢女的声音响起："婉月姐姐，到这里了。但是这门，不是从外面锁上的么？应该不会有人在里面罢？"
	这时念儿的声音却不合时宜地响了起来："婉月姨吗？"
	那个小婢女和婉月同时"啊"了一声，小婢女低声道："小公子怎么会在这里？夫人曾经说过，来这个房间的人，格杀勿论！"
	婉月也显然十分矛盾和困惑，大声道："小公子，你怎么会在这里？"
	"我在找我娘啊！有一个林叔叔告诉我，娘在这里与我玩躲猫猫，所以我就来这里找啦！"稚嫩的声音在房中响起，不带一丝怀疑。
	婉月脸色一变，心里瞬间转过一个念头，那个"林叔叔"······难道秋燕已经······自己当年没有直接成为"西夫人"，却一直是一个小小的奴婢，原因就是这个秋燕！随即一个邪恶的念头转了出来，强笑着对屋内道："小公子，你还不知道吧，你娘并不在这里，但是，这是大夫人的房间，不准人进的。你现在进了，就要处死！"
	叶清弦再也不犹豫，打开窗户，在念儿还没有发出尖叫之前点了其昏睡穴，又从窗户跳了出去，在跳出去前扔了一支强力迷魂香在房间里，关上窗户。
	与冷灵初会合后，带着念儿和北海莫，迅速出了西府。
	出了西府，叶清弦与冷灵初带着北海莫与念儿还不知道往哪个方向走好，均有些无措。
	北海莫略略清醒了一下，看了看两人与叶清弦怀中的孩子，道："这就是念儿吗？"见两人点了点头，又道，"我想，还是尽快出城，去青草村中罢！我也很久没有回去了。虽然母亲与姐姐已经被西家的人害死了，但毕竟那里是我的根，我想就算走，也要先看看以前那座老房子。"
	冷灵初点点头，道："莫哥哥，我陪你去。我也想看看以前阿娘住的地方，你从小长大的地方。"
        
御仙诀_第73章 - 多多看书

            
	为防止发生什么意外，几个人快速地出了浛阳城，在北海莫的指引下，向着青草村的方向走了去。一路上，北海莫感慨万千。自己三年前因为追着西岚轩派来的李斩到了这浛阳城外，几乎被杀，还是遇见了这身怀狱使令的叶清弦才得以脱身。而这三年中所经历的事情，是在这青草村中生活了一辈子的人都无法想象的。会武功的人，青草村中的人会当做神人一样对待的。恐怕自己此次回去，定会惹得左邻右舍一阵唏嘘罢！
	而叶清弦看北海莫，也不禁回忆起当初的情景。当初这北海莫只是一个豆芽菜般的、村气十足的少年，现在因为习武的缘故，整个人的身形气度，乃至气质都发生了极大的变化。要不是一直与他接触，看见了他的巨大变化，一时间，是很难认出这个俊朗的青年的，何况是多年不见他的故人呢？
	慢慢走到了村口，北海莫的扑通扑通狂跳起来，涌出一种不祥的感觉。学医的叶清弦对人体气息极为敏感，他转过头，惊异地看了北海莫一眼，道："莫兄弟，你怎么了？"
	北海莫道："不知怎么的，我忽然感到有危险在接近。自从与游狱使那场大战之后，我的内力几乎一点也不剩，但是灵觉却十分敏锐！"顿了顿，接着道，"这几天我在书房呆着，时常会预知到一些小小的状况，而且十分灵验。或许清弦兄用医学无法解释这种现象，但是现在，我真的感到有一种巨大的危险在逼近我们。"
	还没等叶清弦与冷灵初接话，一个阴恻恻的声音顿时在村口响起："果然是身怀御仙诀的小子，灵觉都这么敏锐！我藏在这里很久了，连猎狗都没有发现，看来你真比狗鼻子还要灵敏了！"
	声音还没有落下，一道黑色的身影便闪过来，立在了三人一童的前面，正正地挡住了去路。
	又是游狱宫的人！
	三人不得不全神戒备，之前杀了那么多游狱宫的人，现在恐怕整个游狱宫都知道了，况且他们得罪的还是大有来头的西岚轩！
	北海莫微微皱了皱眉头。这个人给自己的感觉居然这么熟悉！但是所有的游狱使都将脸面遮住，看不到容貌，怎么会知道这个人你到底认识不认识呢？
	但是直觉告诉自己，这个人是自己的旧识。但若是旧识，自己自然能够看透其武功修为，为何眼前这个人，让人一点也摸不到底呢？
	"哈哈哈哈，北海莫，你是不是觉得我很熟悉？"那游狱使竟猜出北海莫的想法，"那好啊，让你们看看我的真面目！"
	北海莫倒没有多想什么，但是叶清弦与冷灵初却大吃一惊！一般游狱使是不会以真面目示人的，因为，只要看过游狱使真面目的人，都死了，或者杀死了那个游狱使。
	就算是北海莫当时杀了那么多的游狱使，叶清弦在埋的时候，也没有看那些人的脸！因为有时候，游狱使便在身边，看了，只会让自己徒增恐惧与烦恼。
	那游狱使却丝毫没有犹豫，一把便将头上的斗篷摘了下来。一个极为柔媚入骨的女人面容便出现在了众人面前。
	北海莫"啊"了一声，"苏宜香！"
	"没错，嘿嘿，就是我。你以为你们杀了那么多游狱宫的人，而且又封了游狱宫宫主儿子的气脉，游狱宫还能放过你吗？"苏宜香一脸的笑，却看不出到底是讥讽他们，还是真的在笑。北海莫更是搞不清，为什么这个女人这么爱笑。
	"你是来杀我们的吗？如果是，不要再废话了，尽管放马过来！"冷灵初见北海莫竟也认识这么个美貌女子，虽看出她的年龄偏大，但美女看美女吧，总有那么一股子不顺眼，况且北海莫竟然对这个人没有敌意！
	"原来西岚轩是游狱宫宫主的儿子啊！真想不到！"叶清弦有些唏嘘，没想到随便一个遇到的人，便是这么大的派头，不过也难怪，竟然在知道冷灵初是炎阳宫宗主的女儿的情况下，竟也有胆子准备侮辱她。
	北海莫此时却是不知如何是好，这苏宜香对自己向来似敌似友，虽然没什么仇怨，但其手段却也是分外狠辣。北海莫当时与苏宜香在山洞的时候，就对她已经无语之至，现在，心里似乎还笼罩着那层阴影。
	看着几个人各自不同的神情，苏宜香"扑呲"一声笑了出来，道："你们还真以为我是来杀你们的啊？虽然你们是有两下子，但是在我眼里还是不够看的！"
	"那你来这里做什么？"北海莫声音有些阴沉，虽说自己现在确实是连当初的苏宜香也打不过，但现在的苏宜香，更令他看不透虚实。
	"我是来救你们的啊！"苏宜香笑着道，笑容如同极为娇艳的花朵一般，甚是好看，"当初你这小子把霖的狱使令给了我，让我找到了师傅玄魔，后来又杀了那么多游狱宫的人，我高兴还来不及呢。现在是该回报你们的时候了！"
	师傅玄魔！难道，这苏宜香是魔教的人？
	北海莫心下糊涂，叶清弦十分迷惑，而冷灵初一听苏宜香是魔教的人，一股仇恨之意瞬间涌上心头，两眼直直地盯着苏宜香，仿佛要把她身上看出个窟窿似的。
	苏宜香见了三个人各自不同的神情，也不以为忤，依然笑眯眯地看着三人，道："我已经知道，游狱宫的人在浛阳城及周边设下天罗地网，只要你们三个人一出现，当即格杀勿论！而且尤其是你，莫老弟，在你的房子里埋伏了不下十个游狱使，你这样，还敢回去么？"
	十个游狱使！三个人不由得打了个激灵。现在，以他们的实力，或许叶清弦能对付两三个游狱使，冷灵初由于功力大进，可以对付一个，北海莫却现在身体虚弱，只有挨打的份。
	"我也是奉命把守在这里的。不过，看见游狱宫的人死，是我最开心的事情！你们若是不介意，我倒是可以和你们过去杀他几个。我逃走是没有问题，但是你们，恐怕就要死在那里了！"苏宜香说着这些，脸上还不忘挂着极为柔美的笑容，似乎说着的，是一些极为不相干的事情似的。
	其实北海莫三人想说，他们还是介意的，但是面对眼前这个似正似邪的女人，三个人一时还不敢示弱，只得苦笑以报。
        
御仙诀_第74章 - 多多看书

            
	苏宜香见到三人如此神情，也知道他们心里所想。嫣然一笑，道："这次若不是遇见我，你们遇见任何一个游狱使，他们都会放出游狱宫的烟花通知其他人来围困你们，而且据我所知，游狱宫的宫主此时也来到了这里！"
	游狱宫的的宫主！北海莫三个人对望一眼，皆想到那个西岚轩。被叶清弦以独门手法封了气脉之后，恐怕他老爹绝对和他们势不两立！
	"那我们现在能怎么办？"北海莫终是和苏宜香接触过，知道她现在确实有帮自己之意，若是回绝了她的帮助，恐怕现在就会被当场格杀！
	"我倒是知道有一个去处，既可以休养生息，又可以避过游狱使的追击！"苏宜香少见地正容起来，一张白皙的脸却依然十分娇媚。
	"哪里？"三个人同时问道。
	"莫老弟，你还记得素魔当年隐居的地方吗？"苏宜香看向了北海莫。
	北海莫一惊，随即明白过来，这的确是再好不过的地方！青草村后山是当年自己的第一个"师傅"隐居的地方，方位不仅隐蔽，而且周围还有着极多的药材，可以帮助自己休养疗伤！
	叶清弦和冷灵初皆望向北海莫，希望能从他的表情中看到一个答案。
	北海莫点了点头，道："你说得不错！我还记得这个地方。事不宜迟，我们这就出发罢！"说着转了转头，指了个方向，众人便随着他向青草村后山的方向去了。
	甫入山林，冷灵初便被这青草村后山的景色吸引了。后山中极多的小花和蝴蝶，在阳光下随风舞动，仿佛一切都是活的。冷灵初在大自然中终于放松了这么多天来的紧张心情，随意摘下一朵小花，拈在手指，轻轻嗅着，那模样，比"人面桃花相映红"还要动人三分。
	叶清弦此刻却像是到了宝地一般。看着遍地的药材，竟开心得合不拢嘴。笑道："莫兄，没想到你家乡还有这等好地方，药材绝不比玉连山的差。而且玉连山的药材年年被采，已经剩下不多了，要是以后还有机会，我是一定要在这里定居一段时间的！"
	苏宜香倒是不为所动，静静地走在后面，不时竖起耳朵听周围的声音，面色疑惑。
	北海莫见叶清弦怀里抱着念儿，还不忘去采药，实在看不下去了，便道："叶兄，把念儿给我抱罢，这样你也轻松点！"
	叶清弦这时却毫不客气，如获大赦，把念儿放进北海莫的怀里，便左蹦右跳地这里采采，那里摘摘，真像是个进了金山银山的穷鬼一般。
	冷灵初轻轻笑了一声，道："叶哥哥，平时可从没见你这么兴奋过，就连要娶我姐姐凌落也没见你这么高兴，这么看，她在你心里可不是第一位！我看那，姐姐要是嫁过去，就得受苦了！"
	叶清弦大囧，俊脸一红，忙摆手道："我这不是给莫兄弟采补药呢嘛，心里想着莫兄弟就快好过来了，心里一高兴，才会失态的，莫怪，莫怪！"
	其时几人已经走了很远了。就在北海莫失笑的时候，一直在后面的苏宜香脸色一变，低低一声"来了！"
	北海莫最先听到，向后疑惑地看向苏宜香，却见苏宜香直直看着最前方，脸上一副"我早就料到了"的神情。
	一股熟悉的气息瞬间弥漫过来。北海莫不用回头看，已经闻到了一阵腥臊之气。"是狼群！"北海莫脑中闪过一个念头。转回了头，看到前方不远处的地方，一个半弧形的狼阵已经形成。而那些狼，半人高的巨大的身躯，火红的尾巴，以及尖利的牙齿和爪子，正是赤目狼！
	"看来我所料无错！果然在素魔的隐居之处前，会有一道屏障！只是想不通，素魔是怎么将这些野性十足的赤目狼驯化的。北海莫，带好你的小孩，我们去破了这道屏障。小心别被狼吃了！"随即嘻嘻笑了一声，当先步入狼群的攻击范围。
	当听到"你的小孩"的时候，北海莫和冷灵初皆脸色一变，刚想解释，却又突然发现不知对谁解释。也许，只是苏宜香的一个口误罢！
	情况容不得他们多想，叶清弦此时也发现了那些赤目狼。看了冷灵初一眼，示意她保护北海莫，自己也随着苏宜香飞身站到了那群虎视眈眈的赤目狼前面。
	为首的赤目狼显然没有把这两个人放在眼里，一声嘶吼，半弧的两翼忽地合拢，将两人包围在了中间！
	一场人狼大战即将开始！
	苏宜香嘴角弯成一个好看的弧度，似乎对眼前的危险并不放在眼里。叶清弦心里盘算，以自己的能力，加上身上的一些有作用的药材，即使不能将这些狼全部杀了，但自保绝对没有问题！更何况旁边还有一个不知修为深浅的苏宜香。
	两人就这么站着，一动不动。
	群狼似乎也感到有些压力。因为一般情况下，被己方如此多的狼包围，大多数人早已怯态毕现，但这两个人似乎一点也不怕，令群狼一时也不敢发出攻击。
	为首的巨狼似乎感到自己的威信受到了挑战，一声长啸，身体后蹲，呈张弓蓄势状，前爪缓缓地刨着地面，嘴里低吼着，蓄势待发！
	群狼似乎受到了感染，也纷纷长啸而蹲，一时间，气氛紧张至了极点！
	"啪！"
	苏宜香掰断了不知何时已经拿在手里的一根枯枝，发出清脆的响声。这响声似乎就是一个讯号，在响过之后，群狼的蓄势状态立即被打破，躁动不安起来，为首的头狼如离弦的箭一般，直直冲向那手里还拿着两截枯枝的苏宜香！
	就在那巨狼即将扑到苏宜香身上时，也不见她怎么动作，而那巨狼突然发出极为凄厉的一声长嘶，重重落在了地上。叶清弦三人一看，竟是那两根枯枝正正插在巨狼的两双血色双眼之中，看样子已经穿到脑髓，活不长了！
	巨狼在地上抽搐了几下，便再也不动了。众狼见头狼已死，却没有丝毫退却的意思。似乎这便是赤目狼与一般狼的区别罢！瞬间，又有几匹狼猛地窜了上来，这次却是对着叶清弦来的。见识了苏宜香的手段，即使再凶残的狼，也是有自保之心的。它们准备先干掉这个看起来弱一点的，再一齐收拾苏宜香！
	叶清弦长剑倏地出手，极为潇洒地刺向为首的一匹狼。只见那匹狼猛一瞪眼，身子在不可思议的情况下弯了一个弧度，避过来剑。就在这个当儿，它的前爪离叶清弦只有三寸了！
        
御仙诀_第75章 - 多多看书

            
	叶清弦却一点也不慌张，改刺为劈，竟生生将那赤目狼劈成两截！随后又人随剑走，将剑刺入了好几匹窜过来的赤目狼的心脏！
	鲜血洒了一地。闻到血腥的气息，整个赤目狼围成的圈子躁动不安了起来。只见一个个赤目狼的眼睛越发血红，似乎都红得要滴出血来，且开始微微发光。众人知道，赤目狼这时候，才到了最具危险的时刻！
	"嗷哦--"一群赤目狼居然同时发出一声长嚎，尾巴瞬间燃起了熊熊的火焰。北海莫见到这场景，倏地响起年前自己来采药，遇到赤目狼时的场景，当时是一群赤目狼围攻自己，自己逃到了树上，这些赤目狼便是这样放火烧树，要将自己逼下来的！
	这次，连苏宜香的表情也变得凝重起来。尾部燃火，是赤目狼激发体内潜能的标志，这时的赤目狼的攻击能力是平时的几倍！
	而狼群似乎也变得聪明了一些，再也没有单个行动，而是一群狼，一步步将圈子缩小，那些空出来的空位也被填补上了。看着群狼的逼近，苏宜香面色凝重，却不说什么，而叶清弦的鼻尖，已经开始微微冒汗。
	北海莫与冷灵初在圈外，却如同站在圈内一般，分外紧张，也是动也不敢动，生怕弄出什么声响，扰乱了这个平衡，导致群狼对叶清弦和苏宜香一拥而上的情景发生。
	其实他们也知道，这只是自欺欺人，即使他们不弄出声响，群狼一样还是会把他们两个人堵死，然后一拥而上。
	"砰！"这次却是苏宜香不等群狼围成更小的圈的时候，主动出击！一掌拍死了一匹身上有着条纹的半人高的赤目狼，又一脚踢出，瞬间拦腰秒杀了一匹！
	叶清弦也不闲着，人随剑走，刺斫劈砍，也解决掉了几个。不过这群狼实在是太多了，就在群狼反应过来以后，居然不分先后地同时扑向两人，令两人不好各个击破！
	看来狼的智慧也是极高的，见独战不成，便群战；见群战也吃亏，干脆直接一拥而上，看你能撑到几时！
	北海莫看得冷汗直流。现在叶清弦与苏宜香所在的地方完全是一片狼在涌动，根本看不到两个人一青一黑的衣角。若是这么下去，两人一定会吃不消的！北海莫想道。随即，想到了什么，问冷灵初道："灵初，你有没有辟火青焰丹？"
	冷灵初愣了一下，随即明白过来，在身上掏了掏，掏出一个小小的白色瓷瓶，道："我也只有这么一颗，莫哥哥，千万要得小心，别烧了自己人！"
	北海莫点了点头，道："放心，我会小心的！"说罢，大声一吼，"叶兄，苏宜香姐姐！你们且躲开，我要扔辟火青焰丹了！"
	就在北海莫声音落下的瞬间，两道身影拔地而起，几乎是飞一般跳上了高空，抓住高处的树干，同时一荡，落在了不远处。而就在两人还在空中，底下的赤目狼依然挤作一堆的时候，北海莫适时地扔出了那枚救命的辟火青焰丹！
	"轰"的一声巨响，那颗辟火青焰丹直直落在了赤目狼最集中的地方。一股巨大的冲击力从狼群中央爆开，瞬间，整个一群狼身上均燃烧起了青色的火焰！
	周围的土地瞬间变得焦黑，并极为干燥。离火焰近的地方竟出现了只有极坚硬的巨石上才会出现的龟裂纹。地上没有触碰到火焰的的草由于高温，瞬间变成灰烬，不过也正是如此，才没有让这青色的火焰继续蔓延！
	"嗷嗷嗷嗷！"群狼止不住痛苦，纷纷在地上打起滚来，并相互碰撞撕咬，其场景，竟比修罗地狱还要恐怖几分！
	"啊！"冷灵初见此场景，竟觉得比适才还要恐怖几分，不由得大声尖叫起来。
	苏宜香在他们身后打坐，不耐烦地看了冷灵初一眼，道："小女孩，你若是不想我们几个人因为你的扰乱而走火入魔的话，就不要再这么大惊小怪的了！"
	冷灵初赶紧闭上嘴，看着叶清弦和苏宜香，唯恐发出一点声音。现在她对苏宜香，更多的是感激和疑惑。感激的是，她居然为了自己这些素不相干的人，几乎在用性命去帮助；而疑惑的是，苏宜香明明承认自己是魔教的人，为何要在游狱宫当差，又为何现在来救他们这些"名门正派"的人？
	北海莫和冷灵初看向叶清弦，却不由吃了一惊。只见叶清弦的右臂，有一条长长的口子，虽然现在已经止住血了，但是伤口依然发红发肿，似乎是感染了。
	北海莫看到这情景更是焦急，自己当年就是因为被赤目狼在背上划破了一个伤口，才中了赤焰毒的，叶清弦也有了伤口，恐怕已经中了赤焰毒了！
	其实，中了赤焰毒的瞬间，叶清弦便感觉到了。而且他研究医学，怎么会不知道被赤目狼抓伤会中毒？只是当时的情景不允许他疗伤，苏宜香见到他受了伤，也多多少少分担了一些赤目狼的攻击。但是越活动，毒自然发作得越快！直到北海莫投出辟火青焰丹，叶清弦才用余力冲出狼群，逃到远处来调息。
	但此刻已经毒发！若不是叶清弦水属性内力较为深厚，一时压制住了毒性的蔓延，恐怕现在他已经毒气攻心而亡了！
	以北海莫的见识，自然知道叶清弦现在在和赤焰毒作殊死的斗争。也不多想，将依然昏睡的念儿放在冷灵初怀里，走向叶清弦，两手抵在叶清弦的背上。
	冷灵初差点又尖叫起来。原来，北海莫要用自己只剩下十之二三的内力为叶清弦驱毒！
	北海莫毫不犹豫地将丹田之内的真气运转起来，太极丹转速越来越快，内力也越来越集中。就在内力在经脉中凝成一线的时候，北海莫左手放出火属性内力，右手用水属性内力做引，引导火属性内力在叶清弦的体内运转一大周天，再回到自己体内！
	旋转的火属性内力很快就将叶清弦体内的赤焰毒吸附了上来。但是由于北海莫的内力实在是很弱，所以直到第三次大周天的的时候，才将叶清弦体内的赤焰毒吸附了个干净！
	北海莫的嘴角溢出了红红的血丝，因为以他现在的功力，能将赤焰毒全部吸附过来，已经是尽了全力了，要解毒？实在是力不从心。
	叶清弦感到体内的剧痛减轻了，神智也清醒了起来。感到身后有一双手扶着自己，却已经极为没力，转头一看，不由大吃一惊！
        
