御仙诀_第91章 - 多多看书

            
	不过这回，北海莫学聪明了，因为他发现，小的石块。石片在群攻的时候，更加不容易防守，也更容易造成伤害！
	叶清弦逃过一劫，出了一身冷汗，却也庆幸不已，因为若是西湛寒刚刚攻击的是北海莫，那么万事休矣。
	大大小小的石砾腾空而起，以那三十几个游狱使为中心，飞快地旋转了起来。这一个创意还是从当时红老鬼用龙卷风夹带沙石砾的方法中学来的，而不同的是，红老的龙卷风一旦夹带起沙石砾，那些沙石砾对伏在地上的人的攻击便小了很多，北海莫的御石却是上上下下，无孔不入。
	那些游狱使本是在看着西湛寒的攻击，准备伺机而动，没想到却被北海莫占了先机，现在完全成了被动之势！
	而就在地上西湛寒愣在当场，隐苏格不知如何是好，而那群游狱使被石块围攻的时候，天空上突然一声悲切的雕鸣，回响在众人的耳中。
	西湛寒神色一寒，而苏宜香却一喜。苏宜香赶忙用未受伤的左手从怀中掏出一个小小的哨子，含在嘴里，随即，一声极为尖锐的、却又有些像是鹰鸣的声音响彻了整个斗场和天空！
	西湛寒神色更寒，看向苏宜香，冷笑道："原来你竟是玄魔的徒弟，看来这些年我是养虎为患了！不过即使玄魔到了，也不过会看到你的尸体！"说罢也不见怎么动作，居然就瞬间移到了苏宜香一行人的身前！
	北海莫此刻正在御石，不敢分神，却是正正站在苏宜香的面前，挡在西湛寒和苏宜香之间。只见西湛寒一掌划出，准备扫开北海莫，却如同扫在了一块大大的石头上一般，内力全部石沉海底，而手竟被震得生疼！
	北海莫此刻却是叫苦不迭。本来在御石的时候，身体便是模拟石头的状态，故能如石头一般坚硬，但毕竟还是血肉之躯，接了西湛寒的一扫，内力顿时乱了，那些飞起的石砾忽然像是没了力量，纷纷落在了地上。
	西湛寒一惊，莫非是这个男孩在御石施法？那之前的情报莫非是错误的？不过不管怎样，先把这个会御石的男孩干掉，会少掉不少麻烦！
	此时北海莫已然恢复到了平时的状态。也幸好刚才西湛寒那一掌并没用全力，否则现在北海莫能否站起来都是问题！
	那些石砾停下来的时候，游狱使们也终于挣脱了那个石网牢笼，一个个心中有惧怕又惊讶，不过看着战局，显然对己方有优势，于是纷纷各用步法，飞快地将北海莫几个人围在了中间！
	西湛寒此时却是集中力量对付北海莫。就在刚刚，他发现北海莫才是真正的御石者的时候，他便决定放弃苏宜香，先干掉这个眼中钉！
	可北海莫却不是弱者，虽然依然是瘦瘦高高的个子，面庞清秀，但由于长期修习御仙诀，气质已是今非昔比，一举一动均有着说不出的飘逸潇洒，灵动如风如燕，身形更是在两次炼身之后变得如同鬼魅。最近的御石修行虽然对他的其他外功没什么实质性的好处，但是却使他的内力更上一层楼！
	北海莫轻轻松松躲开了西湛寒的一爪，而西湛寒一击不成，也神色凝重。因为这一爪实是凝结了他无数的经验与阅历，已经算好了北海莫躲闪的方向与后招，没想到北海莫身形竟如此之快，快到他没法想象！
	"刷！"西湛寒再次祭出他那宝剑，准备用它与北海莫一决高下！
	此时，一众游狱使已经将叶清弦一众人围在了中间，而慑于北海莫和西湛寒之间的战斗，都没有围得太紧。
	这时，北海莫明显感觉到，西湛寒在利用自己的同盟之心，与自己纠缠，见自己即将躲开的时候，便将宝剑伸向身后的人！
	北海莫无奈，只好脚下跺地，一跃跃过一众游狱使，来到外面的空地上。西湛寒也不多想，飞身跃起，黑色的袍子飘扬如同一只黑色的苍鹰，被风吹得猎猎作响，同样跃过一众游狱使，来到了北海莫面前。
	"小子，能让我用全力击杀的，不多！当年玄魔算一个，现在你也算一个！"西湛寒用手拂过那柄宝剑，极为耀眼的光反射闪过，北海莫赶忙用手挡住双眼。就在在这一瞬间，西湛寒出手了！
	而一直在一旁没有动弹的隐苏格这下却没有移到众人那里去施毒，而是慢慢踱步来到了西湛寒与北海莫战斗的一丈之处，无形中施加压力！
	其实，隐苏格心里还是很恨北海莫的，因为在那次武林大会的时候，是他破坏了自己的如意算盘；而自己却也要感谢他，因为他也给了自己时间，让自己完全统治隐门，否则当时当上武林盟主的，便不是他，而是隐柴如了！
	一剑劈向北海莫的西湛寒满意地笑着，他对隐苏格的表现很满意，这样站着，不仅可以给北海莫心理上无形的压力，也可以在适当的时候，发出致命的一击！
	北海莫虽然眼睛被晃，但是心智还是清明的。感到剑风扫过，身体以一种不可思议的角度后仰，竟以毫厘之差躲过了那一剑。西湛寒有些不可思议，这一招将多少成名之人都斩于剑下，没想到对这一个无名小辈，今天自己竟频频失手！
	他所不知道的是，北海莫乃是少有的双属性内力者，又修习御仙诀，激发出的身体机能比常人要多好几倍，无论在速度上、攻击力上，还是精神力上，均远胜修习了多年武功的人！
	西湛寒却没有着急。因为他也看出了自己的武功远在这个名不见经传的小辈之上，虽然在速度、反应能力上没有优势，但是在老辣程度上，这小子还差得远呢！
	西湛寒左右一晃，仿佛多出了无数道人影，北海莫乍一见如此多的重影，却分不出哪里是真人，哪里是幻影，一时不敢下手。而就在北海莫犹豫的当儿，西湛寒却出手了！
	无数幻影同时闪出一只手，四面八方皆是，却皆不是。北海莫明明知道只有其中一只手是真的击过来的，却无法判断到底是哪里。
	就在那无数掌影即将击在北海莫身上的时候，北海莫却闭起了眼睛。精神力便挥洒出来，瞬间便找到了到底是哪只是真的掌！
	可是，此时已经太晚了，那只手掌已经结结实实地印在了北海莫的身上！
        
御仙诀_第92章 - 多多看书

            
	可是这次却是西湛寒感觉到不对了。只见那只手掌轻轻地穿过北海莫的身体，而北海莫的身体却渐渐黯淡了下去。
	残影！
	连在一旁观战的隐苏格都觉得不可思议，要出现残影，这速度要多快才行啊！
	身在其中的西湛寒的脸色顿时变得要多难看有多难看，因为这一掌下去，用了他的十成功力，此时却一掌劈在了空处，有力无处使，又无法再收回。一股浊气猛地冲上心口，"哇"的一声，西湛寒喷出了一口鲜血！
	就在这时，西湛寒周围的大大小小的石砾飞舞了起来，北海莫却在远处静静站着，看样子是在运功御石。西湛寒感到了危险，赶忙提起一口气，猛地飞出石阵，向着北海莫飞射而去，准备在他不能动的瞬间一举击毙他，免绝后患！
	忽然，就在他离北海莫还有三丈的时候，西湛寒正准备跃过一块大石头，那块石头居然"轰"的一声，炸成了粉末！
	无数碎石和巨大的冲击力毫无阻碍地打在了西湛寒身上，顿时，西湛寒如同只破了口的血袋一般，极为恐怖地喷出了洒满天幕的血！
	巨石粉末的狂飙过去之后，西湛寒已然倒在了地上，浑身浴血。就在北海莫松了一口气的时候，西湛寒居然阴阴一笑，咬破了自己的舌头，抬起手，向着自己的宝剑猛地喷了一口血！
	血液竟似活了一般，在那明亮的剑脊上汨汨流动，最后，像小虫一般竟钻进了剑身，而本来明亮的剑身变得如同水银铸的一般，不断地流动，最后，竟形成了一柄青色略带红丝的、看起来异常妖异的剑！
	此剑一出，就连在游狱使那边浴血战斗的苏宜香等人都大吃一惊，竟然是血魂斩！这等妖物怎么会出现在西湛寒的手里？！
	血魂斩似是活物一般，不断地吸收着西湛寒的精血，而那青色之中的红丝也越来越明显，仿佛是一条条跳动的血管，更显得此剑妖异！
	西湛寒慢慢地撑着那血魂斩站了起来，眼中一片血红，身上各处也不断流出殷红的血液，顺着右手臂留下的血液，均汇入剑身上那红色的血管中，而随着那血管跳动越来越快，越来越激烈！
	西湛寒没有举起那柄剑，而是狠狠地将剑身插入到了地上的岩石之中。顿时，天地色变，腥风骤起，附近十丈内的岩石均不受控制地震动了起来！
	感受到这股震动，一众人均停止了战斗，看向了现在那个如同地狱使者一般的西湛寒。
	北海莫感到自己再也不能控制岩石了，而精神力竟然也有了枯竭的征兆。"不好！这个妖异的剑有吸收十丈之内人的内力精血的能力！"北海莫感到自己的内力也在不断地流逝，注入到那柄妖异的剑身上，又由剑身注入到西湛寒的身体里！
	西湛寒的血渐渐止住了，身体以一种不可思议的速度恢复了起来。忽然，就在北海莫几乎站不住的时候，西湛寒拔出血魂斩，一剑遥遥劈向北海莫！
	就在这时，隐苏格动了。他看似是飞向北海莫，准备在他躲开的时候给他致命一击，却在经过西湛寒的时候，一掌印在了他的天顶之上！
	黑色的血瞬间凝固了西湛寒的生命，也凝固了那一剑的攻击。西湛寒的手脱了力，血魂斩瞬间掉在了地上。失去了主人的精血支持，血魂斩又恢复到了那晶亮的样子，人畜无害。
	"玄魔前辈，晚辈在此久等了！"隐苏格对着北海莫的右后方的一片小树林深深地举了个躬。
	在众人的惊愕中，北海莫身后竟无从由来地刮起了一阵阴阴的风，随后一个黑袍白发老者缓缓踱出，在众人的感官里，仿佛根本不是从树林中走出，而是从虚空中走出的一般！
	北海莫有些僵硬。刚刚失去的内力仿佛石沉大海，现在所剩只有三成。本来在自己这群人中，北海莫是武功最高的，所以不由自主地将一众人的生死命运扛在了自己的身上，因为一把血魂斩使他丢掉了大部分内力，而现在却出现了又一个劲敌，北海莫感到一丝丝绝望。
	"嗯。你的信，老夫已经收到了，不过对于这件事，我还需斟酌。你以为炎阳宫是那么好被打败的吗？"玄魔没有理会北海莫，向着隐苏格说道。
	什么事情需要斟酌？什么时候说要打败炎阳宫了？这不是游狱宫与北海莫一行人的私人恩怨吗？众人皆在心里犯嘀咕。
	"前辈，你有所不知。现在游狱宫群龙无首，而以您的实力，定是人心所向的宫主。我们隐门与游狱宫联手，便是为了击败那些所谓的正派人士，夺回武林盟主之位。不，现在若是玄魔前辈肯跟在下联手，那么隐门肯为玄魔前辈效犬马之劳！"隐苏格淡淡说道，但从他的声音中，一股金戈铁马之势油然而生，而众人也逐渐明白了他打的是什么算盘。
	隐苏格用了不知什么办法封印了隐门的万灵之灵的灵气，又暗杀了隐柴如，夺得了隐门门主之位。之后联合游狱宫，先想着帮游狱宫做点事情，这样便夺得西湛寒的信任，只是不巧的是，玄魔的徒弟苏宜香在此时发出了呼叫玄魔的信号，有些微打乱了隐苏格的算盘。不过隐苏格天生九窍玲珑，在感到玄魔已经隐匿在小树林中时，竟一举击杀玄魔当年的大仇人西湛寒，由此来做与玄魔交易的筹码！
	本来，隐苏格是想与游狱宫联盟之后利用自己的才智，秘密夺得宫主之位，然后才和魔教谈判的，但是现在这样的情况，隐苏格一时还不敢将对这个职位的垂涎表现得太明显，故有刚才的一番马屁。
	"哼！你这个小辈，年龄不大，心眼不少。你等到我来才去击杀西湛寒老匹夫，是真的想杀他，还是做给我看的？"玄魔却是一个聪明的主儿，不是那么容易被蒙蔽。"那里不是还有些游狱使吗？你让他们过来，看看他们是想如何处理西湛寒的尸体，又是如何想着下一任宫主的！"
	说罢一甩袖，一阵风吹过，隐苏格已经被送到了那群游狱使之中。游狱使本是用黑色的斗篷盖住面部的，但是隐苏格虽然看不见他们的表情，却能感到一股浓浓的杀意！
	也难怪，隐苏格刚刚一掌击杀西湛寒他们是看在眼里的。这个宫主平时为人虽然狠辣，但是对待下属着实不错，所以游狱宫中的人上上下下均是非常崇敬这位宫主的。但就在刚刚，隐苏格就在西湛寒尸骨未寒的时候，竟然说要将游狱宫送予玄魔，让这个毫不相干的玄魔做宫主，一众游狱使都觉得被骗了！
        
御仙诀_第93章 - 多多看书

            
	当初在隐苏格来到游狱宫的时候，便是提着一颗游狱使的人头，说是见到这个人在外兴风作浪，漠视宫规，被他看见，故出手相送。本来，一个外人插手游狱宫的事，又杀了游狱宫的人，就是犯了游狱宫的大忌讳。但是谁知，就在隐苏格与西湛寒在房中商讨了许久，出房的时候，竟是西湛寒亲自相送，并列隐苏格为上宾，昭告所有的游狱使，游狱宫中，除了他西湛寒，便是隐苏格！
	游狱使中，有惊讶，有愤怒，又不解，但都出于对西湛寒平日的英明和尊重接受了这一现实。直到刚刚那一幕，众游狱使终于愤怒了！如此心地奸恶、反复无常的小人，怎么配做自己宫中的上宾，又怎么配决定要一个外人做他们的宫主！
	隐苏格感到了威压，但是依然有些有恃无恐的样子，道："你们宫主的公子不是被人封了气脉吗？我可以治好。但是我只有一个条件，就是要封西岚轩为游狱宫宫主！"
	游狱使们骚动了起来。他们很是看不上隐苏格那有恃无恐的样子，但却没有什么办法，因为隐苏格已经明确提出了将功补过的方法，就是为西岚轩公子打通气脉，而且，很聪明地没有提及要将游狱宫送给外人，而是要设西湛寒的儿子为宫主！
	游狱宫的人考虑了片刻，终于皆缓缓点头，道："可以！但是，你以后最好不要出现在我们面前！"
	隐苏格无所谓地笑笑，道："这是自然。"
	说罢便踱回到玄魔身边，轻轻地用耳语大小的声音道："玄魔前辈，这下便可以了。那个西岚轩我知道，是个草包，到时候，只要我在他的气脉上下点手脚，游狱宫定然还是我们的！"
	玄魔闭着眼，面朝天空，仿佛一尊石人，周围一缕缕阴风围绕着他刮了起来，气势上浑然一体。
	北海莫终于动了一下。看到刚才那一幕幕，和自己的分析，他八九不离十地猜测到，若是隐苏格的计划成功，那么这江湖上就将掀起一阵腥风血雨了！
	苏宜香一直看着玄魔，眼中的感情极为浓烈。却一直没有出声，因为她知道，若是被玄魔看见自己的右手，必然不会放过隐苏格，而玄魔酝酿了多年的颠覆正派的心思，也就没什么机会了！
	隐苏格，真正的卑鄙小人！却又是极为厉害的政治强者！
	玄魔缓缓睁开眼睛，道："你只是这么一点心愿吗？推翻正派？难道没有想当武林盟主，甚至是统一正魔两道的第一人？"
	隐苏格明显一愣，因为玄魔正是说中的他的心中所想。脸上惊讶的表情一闪而逝，道："有玄魔前辈在，小辈又怎敢出此风头？小辈愿为玄魔前辈鞍前马后，鞠躬尽瘁！"
	众人皆有些肉麻，但又毫无办法，谁让隐苏格的提议一举便中了玄魔多年的心思呢？
	"那么，"隐苏格笑笑，对玄魔道，"这些人今天就不要留下了吧？"
	"此子留下，其他人杀无赦！"玄魔指向北海莫，对隐苏格道。
	"玄魔前辈，为什么要留下他？此子将是我们一统武林之路上的绝大障碍，千万不能姑息啊！"隐苏格一听要就此错过一个绝好的杀掉北海莫的机会，赶忙补充道。
	"本魔要留下他自有道理，至于原因，恐怕也不需要告诉你吧？"玄魔慢慢闭上眼睛，用一种不容怀疑的语气说道。
	"那好！"隐苏格有些咬牙切齿，道，"那我便只留他一个！"说罢飞身向前，欺向冷灵初等人，向着那些游狱使道："游狱宫的人，我们一起将这些所谓的正道人士诛杀干净！"
	可是，还没等他说完，那些黑衣游狱使竟一个个都倒了下来。冷灵初笑立当群，对叶清弦道："叶哥哥，没想到你还会施毒呀！"
	叶清弦边向着飞身而来的隐苏格诡异一笑，扔出一粒紫色的药丸，一边笑道："神仙倒算是一种迷药，不算毒药，不过这神仙倒是我加了独门秘方的，要解，也非得要我们的独门手法才行！"
	隐苏格一惊，赶忙向旁边一闪。可是就在这时，气机牵引下，那粒紫色的药丸竟自行爆炸开来，发出浓浓的烟雾紧紧笼罩住了隐苏格！
	隐苏格却并没有被迷倒在地。暴退几步，检查了一下自己的内息，感到没什么异样，不由松了一口气，笑了起来："我还当什么要命的法宝，原来只是一点没有毒害的烟雾而已！哈哈，看来你们已经没有底牌了，那就等死吧！"
	隐苏格倏地暴射而出，冲向几人，发起攻势。作为隐门的人，身上怎会没有一点毒药？故在战斗的时候，自然是毒物与招式并出，让人措手不及。
	隐苏格自然不是例外。一甩袖，直直飞出了几只七彩斑斓的蝎子，射向冷灵初几人，可是几人却一点也没有躲开或者是害怕的样子，令隐苏格隐隐有些不详的预感！
	只有西念玉在看到自己身上那蝎子的时候，大叫一声晕了过去，其他人竟只是轻轻一抖，便抖掉了，地上的蝎子身体僵硬，竟是已经死了！
	隐苏格的脸色变得要多难看有多难看，却已然欺身到了众人面前。随机应变，一爪抓向那昏迷在冷灵初怀里的西念玉！
	论武功，隐苏格并不十分擅长，而且由于身上的至毒之物已经完全失去了效力，隐苏格在这里只有挨打的份，故必须出奇制胜！
	冷灵初一笑，拈起蝎尾，向着隐苏格来爪方向伸去，显然意思是，若是你敢抓西念玉，那么就免不了被蝎子蛰！
	隐苏格的武器瞬间成为了冷灵初他们的武器，现在他的脸色变得更为难看，心想，莫不是自己今天就要交代在这里了？
	就在这时，身后一声长啸，玄魔动手了！
	"废物！"隐苏格被玄魔一拽，身体爆退，躲过了必中的一击，却被抛飞向了玄魔身后远处！
	而就在玄魔的内力即将震到冷灵初和叶清弦身上时，苏宜香却一闪身，挡在了几个人身前！
	"砰"！一道能量直接击到了苏宜香的胸前，发出骨骼震断的闷响。其时，当玄魔看到竟是苏宜香挡住了他的去路的时候，他已经在大惊之下收回了八成的内力，但玄魔的两成内力，已经足以使其受不可治愈的内伤了！
	"苏儿，怎么会是你？"玄魔的声音充满了不可思议，他完全没想到，自己唯一的徒儿竟会在这个时候挡在自己敌人的前面！
        
御仙诀_第94章 - 多多看书

            
	苏宜香嘴角泛着血沫，却依然站立着，断断续续地道："师······师傅，我苏宜香一生从来不求师傅，但是这一次我求您，放了他们吧！他们是我苏宜香这一辈子唯一交心的朋友，虽然与我们不两立，但是我知道，他们绝不是那种会有与师傅您争什么的野心的人！"
	"不与我争什么便不该杀吗？他们身为所谓的名门正派子弟，在我们圣教之人眼里，就是该杀！"玄魔淡淡道，似乎并没有因为苏宜香的话而动摇，但是没有人知道，他的心却在缓缓滴血，为的不是苏宜香的反叛，而是因为自己唯一的徒儿今天竟要死在自己的手里了！
	"师傅······虽然我们圣教对人命并不是很看重，但是杀无辜之人，依然是令人不齿的！而且，今天的事，分明是那隐苏格在挑拨离间，并且若是您容了他，则后患无穷！今天，这几个朋友，我是保定了！师傅请您下手吧！"苏宜香眼睛坚毅地闭上，脸上竟没有一丝的犹豫！
	玄魔看了看苏宜香的右手，已经齐腕而断，眼中闪过一丝不忍，却马上恢复了正常的冷漠无情。
	"是这样么？"玄魔有些玩味地笑笑，道，"那么，为了我的霸业，我便不得不杀了自己的徒弟？"
	众人不由得都打了个哆嗦！那个如此感情深厚的徒弟，那个为了救自己，不惜下嫁游狱使，并暗藏在游狱宫等待时机多年，牺牲的自己的青春和爱情的徒儿，就这么为了自己的大业，随随便便结束了生命吗？
	玄魔轻飘飘一掌下去，正正落在了苏宜香的天灵盖。苏宜香面带淡淡的微笑，就这么静静地软倒了下去。
	众人皆不做声。这一幕太轻飘飘，却太过震撼！一直与自己同患难共生死的苏宜香，就这么，死了吗？
	北海莫此时已经抓住了飞到玄魔身后的隐苏格，并封住了各大要穴，令他动弹不得。静静看着这一幕，却也是什么都说不出，只有内心那复杂的感情波涛汹涌。
	突然，玄魔竟大喊一声，脸上老泪纵横，提起苏宜香的尸体，几个起落，消失在了众人视线的尽头。
	几个人面面相觑，不知为何情况会变成这样。
	众人唏嘘不已，西念玉在这时悠悠转醒。
	花伯由于一直被冷灵初、叶清弦和苏宜香围在中间，故也没有受到什么伤害。但此时已然是吓得不轻，连连对叶清弦等人作揖，声音还有些抖抖索索："叶师弟，今天······今天若不是你们，我们恐怕已经成为这些魔头的掌下之鬼了！可是小丝已经死了，邻村的汉子却不能不救。医者父母心，只盼师弟能抽出空来，随我到邻村，去看看那个中了蝎尸毒的汉子罢！"
	叶清弦微微一思忖，从怀中取出一个小瓶，道："花师兄，这里是十颗甘露丸。我估计中了蝎尸毒的人不只是这两个村落，可能附近的村落都有人中了毒。但是我们现在有要事在身，不能在这里陪师兄共同救死扶伤了。除了这甘露丸，那草药便是一般的治蝎毒的药，您看着量抓就好！"
	花伯见再也无法挽留叶清弦一行人了，便又深深鞠了个躬，走到远处抱起小丝的尸体，一步一蹒跚地向邻村走去，背影竟是分外的萧索······
	"接下来，我们怎么处理这些游狱使和那个坏蛋隐苏格？"冷灵初经过刚刚那场恶战，头发已经有些散乱，脸色微红，看上去竟有一种娇艳欲滴的感觉。
	"还有，这柄剑怎么办？这可是一个妖物，千万不要落在了邪恶之人手上！"北海莫看到冷灵初，竟有些发愣，心忖难道刚刚打斗过的女孩子是最美的？
	叶清弦没有怎么多想，便道："这有什么难抉择的？隐苏格是武林一大害，自然是杀无赦！至于游狱宫，虽然经常找我们的麻烦，但那是由于西岚轩的关系，至于野心，可以说还没有这隐苏格的一个指头的野心大呢！否则以他们这么多精英，早就杀上炎阳宫了！"
	"这么说，这隐苏格是一定要杀的！"北海莫看向隐苏格，却见他满脸的惊恐，虽然口不能言，但是那表情已经败露出他是一个贪生怕死之辈！
	北海莫拾起那柄亮晶晶的血魂斩，轻轻走了过去，正准备斩下去的时候，西念玉却大叫一声："莫哥哥！"
	北海莫莫名其妙地看向西念玉，不知他是什么意思。西念玉抖抖索索地指着隐苏格的衣服，道："我看见，有大虫子爬进去了！"
	北海莫一惊，用剑尖揭开隐苏格的衣服，却不由得倒吸了一口冷气！
	几只巨大的蜈蚣正在隐苏格的各大穴位上吮吸着，硕大的身子已然鼓鼓的，看样子里面是充满了血液，而隐苏格的皮肤，已经开始泛起淡淡的青色了！
	叶清弦摇了摇头，道："这就是隐苏格的命运罢。本为御毒，反为毒噬，在他的精神力无法控制那些毒物的时候，那些毒物便会变本加厉地侵蚀于他。我看，莫兄弟你不要管他了，让他自生自灭罢！反正他也活不久了！"
	北海莫想了想，收起血魂斩，别在腰间，随叶清弦、冷灵初一块去了。只有冷灵初怀里的西念玉还在不停地看着隐苏格的样子，既害怕又新奇。直到走得远了，西念玉终于回过头去。
	而就在西念玉回过头的一瞬间，几只蜈蚣竟纷纷从隐苏格身上的各大穴位掉落下来，在地上翻滚扭动了几下，死掉了。
	隐苏格微微喘着粗气，活动了下手脚，慢慢爬了起来，跌跌撞撞地向着另一个方向缓缓而去······
	--"莫哥哥，我们是不是应该回炎阳宫，告诉爹爹隐苏格和玄魔的事情？虽然现在隐苏格已经死了，但是玄魔还在，现在西湛寒已经死了，他极有可能成为一统游狱宫和魔教的第一人！若是那时候到了，恐怕武林就要大乱了！"冷灵初此时已经对着一条小河梳洗完毕，又回到了那干净整洁的样子。她歪着头对北海莫说着这些极为严肃的事情，却还是一副天真烂漫的样子。
	"其实······我是准备去隐门一趟！我要去看看那个万灵之灵到底是什么，能不能让它恢复活力，继续保持隐门的人心正直善良。"北海莫不无向往地说道，"若能见到它，那传说中的万灵之灵，那就太好了！"
        
御仙诀_第95章 - 多多看书

            
	西念玉却是在一旁大饱眼福，看着冷灵初和北海莫两个人，一个如同清澈灵动的小溪，散发出清丽绝伦的气息；一个如同青青山林中的一杆翠竹，挺拔而坚毅，更有一股超然的气质。
	西念玉突然插嘴道："灵初姐姐，莫哥哥，你们两个真的好般配啊！什么时候成亲？"
	童言无忌，却引得两人倏地都红了脸。
	"小鬼头，乱说什么！"冷灵初给了西念玉一个爆栗，"小小年纪，净想这些！"
	北海莫也无语道："你还真是有你爹爹西岚轩的遗传，不仅好色，而且八卦！"
	"我哪有好色？！"西念玉小脸微红，争辩道，"我夸灵初姐姐漂亮就是好色吗？我也夸你好看了啊！那算什么？"
	"小鬼头，再胡言乱语，小心你娘······"冷灵初说到这里，却猛地打住了话头。
	西念玉的两个娘，都是因他们而死，现在提她，是否太过讽刺？
	西念玉也收起了笑容，小小的脸上有着不属于自己的沧桑，低低道："其实，不论是哪个娘，我都是很想念的······我真的希望她们能来看看我，或者骂我一顿也好啊！"
	北海莫和冷灵初相顾无言，皆看出对方眼里的愧疚。冷灵初轻轻拍了拍西念玉的头，道："念儿，其实，我们也是很想念你娘的！只是，都怪我们，空负一身武功，第一次被你那不会武功的娘以生命相救，第二次却是没有奋起战斗，却因苏姐姐的殒身而获得了暂时的平安。真的，我们对不起你，念儿，我们欠你两个娘！"
	叶清弦此刻也从远处踱了过来，轻轻说道："灵初，是我们的错，但是也是天意。我们是无法抗拒老天的意思，就像她们无法复活一样。还有一件事，就是我要回玉连山了，想带着念儿一起上山。灵初你还是回去告诉你爹爹和烜凊真人最近的情况，好让他们有所准备。莫兄弟若是要去隐门，我送你一些解毒的药丸。"说罢取出几个白瓷小瓶，看样子里面都是一些解毒的良药。
	"我们难道就要别过？"北海莫不由得眼中漾起了一层水光，却哽咽地再也说不出话来。
	"嗯，就此别过！灵初，别忘了代我向你姐姐问好！"叶清弦抱起西念玉，头也不回转身便走。
	其实，他是怕灵初和北海莫看到他流下的，不舍的眼泪。
	大路上，缓缓走着一个素袍年轻人，看样子最多不过十八岁，但面容清秀俊朗，乌黑的长发梳成一束，用青色的绸带绑在脑后，显得干练且俊秀，那张脸，竟让女子看了都会嫉妒。腰间别着一把雪亮的剑，只从剑鞘便可以看出来不是凡品。
	路边的茶摊，几个留着络腮胡的大汉看到这柄剑，皆是眼前一亮，对视一眼，同时微微点头，为首的一个大汉便闪了出来，挡在了素袍年轻人的面前。
	"小子，你知道一句话叫"匹夫无罪，怀璧有罪&rsquo;吗？这把剑，我们收了！若是识相，就乖乖交出来，我们便饶你一条小命，若是不从，嘿嘿······"大汉一脸奸笑，仿佛已经视这把宝剑为囊中之物了。
	年轻人不温不火的，只是淡淡一笑，道："你为什么想要我的剑？你认得它么？"
	这一下却将这群大汉问住了。为首的大汉嘿嘿一笑，道："为什么？因为就凭你这个小白脸，不配拥有这么好的剑！至于这把剑叫什么，那是你起的名字，我们又怎会知道。但对我们来说，它的名字就是"一把我们的宝剑&rsquo;！"
	众大汉皆哄然大笑，仿佛认为这个问题回答得实在是好。这把剑本来叫什么他们不关心，但是这把剑即将成为他们的宝剑！
	素袍少年微微皱了皱眉头，稍稍有些郁闷，自己就这么像一个无能的小白脸吗？
	摇了摇头，道："你们真的想要的话，也是可以的，只是要让我心服口服地给你们，否则这宝剑跟了不像样的主人，那可就委屈它了！"
	"怎么心服口服？"众大汉居然异口同声地问道，表情也出奇地相似，素袍少年一个忍不住，居然就笑了出来。
	看到大汉们个个对他的笑怒不可遏，素袍少年赶忙收起笑容，轻轻走到茶摊旁额小枣树旁，慢慢拈着几片叶子，道："从现在开始，若我在脱下你们最后一个人裤子之前，被你们碰到了，我便心服口服！"
	大汉们面面相觑，没想到竟是这么简单的一道题目。脱自家裤子那是万万不能的，但六、七个人围住一个人，怎么会碰不到一个看起来没什么功夫在身的人的衣角？
	几人对视一笑，猛地扑向那个素袍少年！
	只见素袍少年拈着叶子的手一动，便再也不见了任何动作，似乎是在那里等着一众大汉扑过来似地。
	可是，就在几个人离素袍少年还有三尺的时候，居然均面色古怪地刹住了脚，一个个不约而同地低头看去，又不约而同地发现了一个残酷的事实--他们的裤子掉了！
	"啊--"几个大汉同时叫了起来，其中还参杂着女声。原来是茶摊上原本看热闹的几位女客，突然看到了不该看的，心里一惊，也叫出了声。
	素袍少年轻轻动了动，仿佛鬼魅般的身影一下便穿过了几名大汉，来到了茶摊之上，坐了下来，悠悠举起茶杯开始喝茶。
	几名大汉看鬼似地看了素袍少年几眼，知道遇到了不好惹的主儿。互相打了打眼色，提了裤子，灰溜溜地跑了。
	这素袍少年便是北海莫。自从他与叶清弦、冷灵初在小河边作别之后，他便先到了质阳城之中打听隐门的所在。得到消息之后便一直向北走，在途中不仅巩固了御石的境界，竟在一次修习中又打开了识海，学习了更为高深的御物之术--摘叶飞花！
	刚才用枣叶划断大汉们的腰带的手法，北海莫其实已经练习了无数次了。对于刚才的结果，北海莫还是相当满意的，不论是从速度还是力度上，自己都达到了御仙诀御物境界的要求。
	"哥哥，你好厉害！"一个稚嫩的童声在北海莫的右手边响起。北海莫转头看去，是一个少妇，怀里抱着一个两、三岁的小女孩。说话的是哪个小女孩。小女孩的脸红扑扑的，声音也很萌，甚是可爱。
	北海莫笑笑，道："这不算什么！"
        
御仙诀_第96章 - 多多看书

            
	可是小女孩却摇摇头，道："哥哥会摘叶飞花呢！我爹爹都不会。爹爹说，摘叶飞花是要到很高的境界才会的，哥哥这么年轻，都比爹爹厉害，还说不算什么，那我爹爹可就更不算什么啦？"
	北海莫一惊，这个小女孩眼光居然如此之高，能看的出自己的摘叶飞花，连那些大汉都不知道是怎么回事，只当自己见鬼了。
	不过北海莫依然温和地笑着，道："那你爹爹一定是一名响当当的英雄咯！而且他一定在你眼里是很厉害的爹爹！"
	"没错！爹爹是很厉害的！"小女孩在说起自己的爹爹时，脸上充满了兴奋，"像刚才那几个人，我爹爹一招就能把他们打趴下，也不用和他们打赌！"
	北海莫有些哭笑不得，自己是不想毫无缘由地打架，才打的赌，在这个小女孩眼中竟被看成了害怕的表现。
	"那你的爹爹是谁呢？"北海莫笑着问道。
	"我爹爹就是大名鼎鼎的······""娴儿！"正当小女孩准备报出自家父亲的姓名的时候，那个抱着她的妇人赶忙打断了她。
	北海莫这才仔细看了下这个抱着名叫"娴儿"的小女孩的妇人。只见她明媚皓齿，眼睛颇有光彩，一头乌黑的秀发绾成富贵人家常见的发型，头上发饰并非很多，只是有一支通体碧绿的玉钗斜斜插在头上，看起来慵懒而富贵，雍容而不矫揉。
	妇人轻轻呵斥娴儿道："爹爹不是告诉过你不要跟陌生人说他的名号吗？"
	娴儿缩了一下脑袋，又做了个鬼脸，令人觉得分外可爱。
	"那我可以告诉哥哥我的"名号&rsquo;吗？"娴儿转了转大眼睛，向妇人询问道。
	妇人无奈地叹口气，道："你想报，便报罢！反正也没有人能认识！"
	"哥哥，听好了，我叫苏娴儿！"娴儿一脸正经地道，仿佛怕北海莫忘了她的名字似地。
	"苏娴儿······"北海莫默记了下来，却在心头闪过一丝异样的感情。苏宜香。苏娴儿。都姓苏啊······
	北海莫甩了甩头，心道，世上姓苏的如此多，不可能随便两个同姓的人便是亲戚，是自己太敏感了罢。抑或者是自己对苏宜香亏欠得太多，遇到与之相关的人或物，都会不自觉地想起她。
	看到北海莫脸上一连串的表情，妇人只是笑了笑，而苏娴儿却很高兴，道："娘，你看吧，他可是知道我的名号的！"
	北海莫笑着摇了摇头，诚实道："只是娴儿的名字让我想起一位故人，而并非真的识得娴儿的名号。小小年纪，不要太自恋哦！"
	苏娴儿一脸的失落，不过又马上振奋起来，道："总有一天，我会让世上的人都识得我的名号的！"
	北海莫和妇人皆尽失笑，妇人道："小小年纪，野心倒不小！能像你爹爹那样，已经很不错了。要名动天下，是一件多么艰难，而且痛苦的事情啊！还是一辈子安安静静地做一个平凡人，才能在真正地感受到应属于自己的幸福！"
	北海莫一愣。听了妇人的话，他顿时对这位女子充满了崇敬。一般，在大家族里的女子，大多是争风吃醋，心地狭隘，如此善良的人是难以生存下去的。像秋燕那么善良的人，一定在西府中吃了不少苦罢！这位妇人看样子二十多岁的样子，却能领悟到这些，确是不一般了！
	此时，已经在茶摊上过了不短的时间，北海莫起身准备告辞。一摸怀里，脸色却一变，原来是盘缠已经用完了，可自己身上除了这把邪气冲天的剑，也没什么值钱的东西。这茶钱可怎么办？
	妇人似乎看出了北海莫的尴尬，微微一笑，对着茶保道："这位小兄弟的茶钱算到我这里了。娴儿，我们也要快快回府了。跟这个小哥哥告个别罢！"
	苏娴儿有些依依不舍地看了北海莫一眼，却没说什么话。妇人丢了块碎银到桌子上，抱着苏娴儿，对北海莫微微一笑，便离开了。茶保看到那块碎银，笑得嘴都合不上了，乐呵呵地捧起碎银，对北海莫的态度也变得超级好，连连问道还要不要点些什么吃的。
	北海莫心想既然不是自己的钱，也不好意思再逗留，便向茶保唱了个诺，转身便走到了官道之上，向着北面缓缓而行。
	此时已近中午，太阳毒辣辣地照在大地上，北海莫也出了一身的汗，不得不运起水属性真气来降温。官道上人都匆匆而行，不时抱怨着这毒辣的太阳，而那些马匹也连连喘息，似乎都快因缺水倒毙了。
	也难怪，这里离上一个南面的城池已经有百十里的路程了，却依然不见另一个城池，也少有驿站，这点路程马儿虽然还是能吃得消的，但这毒辣的太阳却不是每个人都吃得消的。
	北海莫也略有些烦躁。不过当他转过一个弯的时候，一座巨大的城池便赫然出现在眼前！
	"寻阳城"三个气势巍峨的大字正正印在城门的上方，城门下进进出出的行人络绎不绝，几名士兵守在城门口，看着这些行人往来。
	北海莫见状，便悠悠然走向城门口，准备进入。那两个士兵一见北海莫这一身打扮和那柄宝剑，顿时眼睛亮了。还不等北海莫走到城门口，一名士兵便吊儿郎当地走了过来，对北海莫道："喂！带兵刃进城，要交五两银子！"
	北海莫有些莫名其妙，为什么刚刚见到许多武林人士进城，都没有要钱，到了自己这里，却依开口就是五两这么多。难道自己真的长了一张好欺负的脸吗？
	"刚刚我见许多带兵刃的人进了城，你们都没有要钱，为什么偏偏要我的钱呢？"北海莫有些微微生气，语气微冷。
	"嘿，你小子冲什么冲？要不要钱是大爷我们说了算，你管得着吗？"那士兵看样子是欺负那些看起来有钱且没什么本事没什么背景的人习惯了，口气十分欠扁。
	可惜他们找错了人。北海莫有着天下第一正派炎阳宫的背景，武功自然不在话下，而身上却是没有分文。北海莫有些微微郁闷，自己的脸看起来真的就那么弱吗？北海莫真想打他们一顿。
	不过想归想，北海莫还是保持了绅士风度，不与他们计较。抬手向面前那位士兵身后招了招，大声道："刘财主，好久不见！"
        
御仙诀_第97章 - 多多看书

            
	士兵大喜，条件反射地转过身，却什么都没有看到。待他转回身，准备继续呵斥北海莫的时候，却赫然发现，北海莫已经不见了身影！
	北海莫悠然走在寻阳城的大道上，看着周围处处是小摊，卖有吃的、喝的、玩的，什么都有。忽然，一阵香味飘过，北海莫定睛一看，竟是一家小笼包子店！
	北海莫笑笑，看来自己真的是饿极了。可惜现在身无分文，而自己又不是一个肯吃霸王餐的主儿，看来只好饿着了。
	走了几步，又见到不少摆摊的熟食，不由得更饿了，却毫无办法。想了想，只好硬着头皮，走向一个馄饨摊。摊主见有人来了，赶忙站起来，笑呵呵地道："客官，想吃馄饨吗？我们家的馄饨味鲜料足，在寻阳城都是大大有名的呢！"
	北海莫尴尬一笑，道："我能不能帮你做点事，换一碗馄饨？"
	摊主脸色刷的一下就变了。道："我一个人忙，挣的钱还不够花呢，你还来想抢我这口饭？赶快走走走！"说着用肩上的汗巾向外甩了甩，意思是让北海莫赶紧走。
	北海莫无奈，只好转身而去。哎，真是一分钱难倒英雄汉啊！
	正走着，忽然看到前方左边的墙上有一张告示，直觉告诉他，这个对自己有用。北海莫不由自主地走了过去，开始阅读告示上的文字。
	原来是一个大户要招武卿，就是所谓的客卿，在门中当打手的那种。北海莫皱了皱眉头，去应聘自然对自己来说是小菜，但是若是让自己去杀一个善良的人，却又怎么办？
	不过想到自己现在的状况，北海莫笑笑，都吃不上饭了，试试又何妨？先管好这一顿罢！
	于是便打听了方向，向着那招人的大户走去。
	北海莫沿着大路走到了一个府邸门前，却被这府邸门面的豪华深深震慑住了。要说气势磅礴的建筑，炎阳宫便是一个极为典型的存在，北海莫在其中生活了三年，自然不会像刚刚走出大山的孩子一般，见到就会惊讶；但是这座府邸，却让北海莫有另一种震撼，那便是其无止境的奢侈富贵。
	红漆大门上整整齐齐镶着金色的的门钉，在阳光下亮光闪闪，看样子居然是纯金制成；门口守卫的两个守卫全副武装，盔甲是上好的精铁打制的，而人手一支的长矛竟然是精钢镀银，虽然在具体的战斗中并不是十分实用，但是那雪亮的血槽让一般人看了，都会胆寒。
	北海莫却不为所吓，缓步上前，向其中一名守卫道："兄台，我是来应聘武卿的，不知可否行个方便，带我进门参加考核？"
	那名守卫看了北海莫一眼，就用极为轻蔑的语气道："我们这里只招高手，你莫要有点花拳绣腿便来应试，会走着进，趴着出的！"
	北海莫也不动怒，他知道自己的卖相看起来就像是一个柔弱公子，一路上已经被许多人小看了，也不差他们这两个。笑了笑，道："那是不是要在下证明一下，我是有资格进去的呢？"
	说罢，便伸手一探，以迅雷不及掩耳之势握住了那名守卫的长矛，手在那镀银的矛头上轻轻一拗，那精钢矛头竟然应指而断！
	两名守卫一惊，皆以不可思议的表情看向北海莫，又看看那矛头，不由肃然起敬，那名被拗断矛头的守卫正色道："英雄，请随我来！"
	开了门，守卫做了一个请的姿势，待北海莫进了门，便随后而入，并顺手关上了门。
	进了这大户府邸的门，北海莫才真正体会到什么是极致的奢华。鳞次栉比的屋檐上面雕龙刻凤，每一角的屋檐下都挂了一盏雕刻精美的宫灯。院中正门前的道路两旁各立着三根几丈高的石柱，上面雕着繁复的花纹图腾，北海莫虽然看不出什么门道，但也知道那是极富贵的人家才敢用的图腾。
	守卫在待北海莫在庭院中走了大约一刻钟，终于在一个古色古香的建筑门前止步。拱手躬腰道："属下赵青，带来一名武者来应聘武卿！"
	屋内传来一阵咳嗽声，一个苍老的声音道："让他进来罢！"
	守卫又做了一个"请"的手势，示意北海莫进房。北海莫推门而入，却见屋内被绛紫色的纱隔开，隐隐约约看得见里面的场景，却不很真切。
	那个苍老的声音的主人见到北海莫，显然有些失望，不过还是很客气，道："这位小兄弟，你是来应聘武卿的吗？请问你有什么看家本领？"
	北海莫心忖若是把自己的看家本领告诉了这位老者，恐怕现场就会被惊得吹胡子了罢？又微微收敛了些许气息，谦虚道："我是学了几套剑法，在江湖上行走，可能是运气比较好罢，竟没遇到几个敌手！"
	那苍老的声音又咳了两声，道："好，好，好！难得年轻人如此谦虚。能在江湖上少见敌手，也算是一方豪杰了，公子不必过谦！"但是从他的声音中，竟听不出一点赞许的意思，仿佛夸北海莫的，只是客套之言。
	正当北海莫不知说什么好的时候，那老者又道："只是不知，你学的那几套，又是什么剑法？"
	北海莫心想，自己学的剑法几乎都是在炎阳宫学的与水属性内力匹配的剑法，说出来倒也无妨，而正好也可以隐藏自己的双属性内力的身份。北海莫知道，现在双属性内力的人，在江湖上绝对是凤毛麟角，若是被人知道了，只有两个命运，一个是被奉为天神一般，却在暗地下被嫉妒；而另一种命运就是直接被暗杀！
	这两种命运，没有一种是北海莫想要的。于是，北海莫道："我在几年前，恰遇一位炎阳宫的前辈，机缘巧合之下，教了我几套剑法。是沧澜剑法，蝶涟剑法，碧水剑法！"
	那老者一听，便有些惊讶，道："真的是炎阳宫的剑法！你是水属性内力的人罢！学的都是一些水属性的基础剑法。不过，虽是基础，但是舞得好了，也是威力极大的！你年纪尚轻，未必能领略其中的奥妙。这样，你舞一套剑法来，就碧水剑法罢！"
	北海莫不卑不亢道："前辈，并非晚辈不愿为您舞剑，只是在下练剑，都是与人同练，这样才能更好地领略剑法的精髓，增加实践经验。恕在下实在不会单人舞剑！"
        
御仙诀_第98章 - 多多看书

            
	"好，好，好！"那老者又连续说了三声好，道，"不愧是炎阳宫门下弟子，练剑都如此注重实战！虽是一外门弟子，但也可看得出炎阳宫的实力！"
	忽然，那绛紫色的绸帘无风而动，如同被狂风扫过一般，狂抖不止。待绸帘停了下来的时候，北海莫眼前已经站了一位须发皆白的老者。只见这位老者佝偻着背，不住地咳嗽，但是眼中却时不时射出慑人的精芒，一看就知是一内家高手！
	"那么，就由老夫来测验一下你的功夫罢！"说罢，竟不知从哪里抽出两把木剑，抛了一把给北海莫，道，"我们就在屋外的空地上比试罢！"
	北海莫恭敬地接过木剑，心道这老者看起来并不是易与的，看来只能尽自己全力了！
	走到屋外，北海莫和老者站定，那名守卫很知趣地站在了远处。随着老者的气势不断攀升，周围忽然起了风。围绕着两个人的战场旋转，旋转，越转越快！
	"刷"！老者竟一点也不让着小辈，极快速地出了剑！
	战场的气势不断地飙升，北海莫却依然极为镇定地站在那里，不悲不喜，不见情绪上因老者的气势产生半点波动。老者心里暗暗赞许，嘴角微微一翘，顿时天地间的狂风似乎都聚集在了剑尖！
	仅仅是一把木剑，却有着风刃一般的锐利！
	北海莫依然静静站在那里，仿佛一切都与他无关，两眼却静静盯着那剑尖的风，身上的白袍被吹得贴在身上，颀长而纤瘦，却也不失力量感。
	忽然，老者的剑动了！
	直如风一般，老者的身形和剑的走势气势恢宏地席卷而来，招式大气而凌厉，剑未至，那狂暴的气息已经狂乱地席卷了北海莫周围方圆一丈的空间！
	北海莫在这时却缓缓闭上了眼睛。水属性真气如同长流细水一般附上剑身，就在那老者的剑即将劈刺在北海莫的左肩时，北海莫动了。
	右肩微微一抬，带动木剑劈开老者的剑身；左肩后撤，堪堪避过来剑，一套看似简单的碧水剑法，就这样不缓不急地施展开来。
	北海莫眯着眼睛，舞着剑，在狂风中犹如滔天巨浪中的一叶扁舟，在十几丈开外的守卫看得心惊胆战，因为好几次，老者的剑都几乎架在了北海莫的身上，却都被他在间不容发之际躲过了。而身在战场的老者更是心惊，明明感到对方的气势远远不如自己，招式也很简单，绝对是碧水剑法的招式，可是自己这套高级许多的风栾剑法竟奈何他不得！
	说北海莫是巨浪中的扁舟，这扁舟却也太过从容！
	其时，北海莫经过如此多的战斗，如此多的生死线上的挣扎，他对这套碧水剑法的奥义自然领悟得自然更深。当时他以碧水剑法大战十几个游狱使，都能不落下风，更何况现在是一个人与他对决！
	可是北海莫此刻也不甚轻松。他虽然能消耗很少的内力，保持不败之地，但是对于这个老者的狂风一般的剑法，他却也是无可奈何。不过无可奈何归无可奈何，北海莫也没什么所谓，因为他此次是来应征武卿的，并不是来为了战胜谁的。只要让对方看到自己的实力，便可以了，何必非要争个长短？
	老者却并非如是想，他在这个曹府待了这么多年，一直是武卿的管事，自问在这个寻阳城，算得上是数一数二的人物了。今日本来见这个小子一副公子哥儿的俏模样，本以为不会有什么本事，正好最近心情不好，打算羞辱一下这个"名门正派"的小子，却不想到了这个田地，老脸一时间有些挂不住。
	"啊--"老者大吼一声，剑法更见凌厉。这套风栾剑法本就是以速度见长，而现在老者已将它的威力发挥到了十成！
	北海莫的脸色变得凝重起来。他感觉得到，这个老者现在竟有些疯狂的成分在里面，自己不得不小心一些。老者的剑来去如风，剑风如刃，这一次竟直直向北海莫心口冲击而来！
	北海莫行云流水一般旋身，躲过了老者的致命一击，转过一圈之后正好到了老者的身后。左手一把抓住老者的领口，右手顺势将木剑架到了老者的脖子上！
	老者眼中疯狂的光缓缓散去，又缓缓转柔。紧绷的肌肉松了下来，整个人似乎从一种入魔的状态抽离了回来。半晌，缓缓道："小友，放下剑吧。你通过测试了。"
	北海莫缓缓放下剑。老者转过身来，深深看了北海莫一眼，轻声道："你通过测试了。小小年纪，难得啊！只是不知你叫什么名字？"
	北海莫看着老者此时慈祥的神情，与刚才竟十分不同，心中纳罕，刚才明明一副杀了自己而后快的神情，竟变得如此快，实在是不合情理。心中一动，道："我姓莫，名少平，老人家叫我小莫就好了！"
	老者笑笑，道："我姓姜，单名一个恒字，这里的人都叫我姜老。现在开始，你就是这个曹家的武卿之一了。我是掌管武卿的人，你有什么需要尽管来找我。小静，过来！"
	从屋中一角走出一位侍女，低着头看不清容貌，不过从其身材和走路姿势看来，是一个极为娴静的女孩子。
	"小静，带这位莫先生去洗漱更衣，你去安排他的房间。"老者说罢，便背着手回到了房间的绸帘之后，似乎是去休息了。
	小静应了一声，转头向北海莫道："莫公子，请随我来！"
	北海莫点点头，正要跟小静走，肚子却在这时不争气地"咕咕"叫了两声。北海莫一脸的尴尬，心中庆幸小静是走在前面的，看不见自己的表情。小静轻轻笑了一声，道："公子是饿了吗？那先带你去吃饭罢！"
	北海莫求之不得，道："还请姑娘引路！"
	小静左拐右拐，带着北海莫走进了一间屋子，后面传来烧火的声音，屋子中放了一个桌子。
	小静转过头来，轻轻笑了一下，道："这里便是我们这些下人吃饭的地方了。因为莫公子的身份老爷现在还不知道，所以是不能到客卿堂吃的。"
	北海莫这才第一次见到小静的脸。清秀可人，丹凤眼，柳叶眉，皮肤白白净净，当真是温婉宁静的感觉。北海莫忙道："没关系的，我不论好坏，都吃得下！"心里却惦记起一个人，冷灵初。
        
御仙诀_第99章 - 多多看书

            
	看到小静的样子，虽然没有冷灵初那么倾国倾城，但却一样有一股清澈的气息，由内而外地散发出来。
	想着，北海莫面前便被摆上了一碗青菜蛋面。小静用手在北海莫眼前晃了晃，笑道："莫公子，在想什么呢？饭来了！"
	北海莫在沉思中惊醒，看着眼前的面，忽然就饿得一发不可收拾。狼吞虎咽地三两口吃了一碗，却觉不够。就这样，一连吃了三大碗，才堪堪饱了。小静在一旁看得发笑，道："看莫公子吃饭的样子，竟不像是长得那般清秀！"
	北海莫嫩脸一红，窘道："实在是饿了······"
	小静也不多说，很善解人意地道："莫公子，你这就随我去洗浴更衣，然后我带你去住的地方罢！"
	北海莫点点头，擦擦嘴，便随她去了。
	--穿着换好的白袍，躺在床上，北海莫很快便进入了梦乡。识海再一次开启，那柄巨剑最下一行的小字早已全部变暗，这时，第二行的前三个个小字缓缓升到了北海莫的眼前，北海莫知道，这时，他便可以修炼御仙诀的第二层--御兽了！
	并没有像第一层的修炼那样，小字会形成不同的人形让他去模仿。这三个小字虽然也幻化成了小人，但皆是盘膝而坐。
	小人缓缓将北海莫围在中间，盘坐在地，虽然看不到嘴在动，却可以清晰地听见三个小人发出的声音，此起彼伏，如同寺院的读经声一般连绵不绝，却与读经的声音大不相同，似乎是潺潺流水的声音，缓缓流动，慢慢变得大了起来。
	北海莫想仔细辨别他们到底说的什么，本想着是否模仿它们诵读，就可以学会一种动物的语言。但是任北海莫怎么努力听，都听不出它们到底说的什么。
	就在北海莫有些失落的时候，忽然一种异样的感觉从脚下传出。北海莫低头一看，竟是一层漫漫的水淹没到了脚踝！整个识海的空间一眼望不到边，却都漫了一层水，并且随着三个小人诵读的声音越来越大，越来越有韵律感，脚下的水也涨得越来越快，几乎只在半刻钟之内便漫过了北海莫的胸前！
	三个小人已经淹在了水下。那声音从水底传出，闷闷的不清晰，却有着另一种摄人心魄的力量。
	水变得不安分起来。四处开始涌起波澜，水也越长越快，随时可能没过北海莫的头顶！北海莫用力挣扎不沉下去，却似乎水底的声音有一股吸力，将他向下拽着，令他分外吃力。
	仿佛起了一阵狂风，或是水下有什么东西在躁动，忽然，一个大浪打来，将北海莫彻底打到了茫茫之水中。
	北海莫睁开眼睛。自己竟在极为深的水中。抬头望，望不到哪里是水面，低头看，也看不清哪里是水底，自己就这么悬在水中，不上不下。呼吸可以很自然地进行，北海莫脑中一转，忽然意识到这里是识海，只是一个模拟的水环境，自己是不会被淹死的。不禁微微笑了一笑，原来是自己多虑了。
	诵读的声音还是隐隐约约地传来，仿佛是一种亘古不变的背景。北海莫也不去管它，看了看周围的环境。
	这是深深的水下，慢慢不知从哪里出现了各种鱼类，还有很多北海莫叫不出名的物种，不过一看便是水生动物。鱼见到北海莫，仿佛没见到什么危险一般，只是偶尔吐一两串泡泡，见北海莫没有反应，便又游了过去。
	北海莫心想，难道是要自己在这个环境里学会和鱼类交流吗？但是这些鱼说的语言与自己是完全不通的，难道待得久了就可以听懂吗？
	北海莫心想，一定还有别的奥秘在这水里，没有被自己发现。于是不再停留，向着水深处游去。
	游了半晌，水越来越深，周围也越来越暗。周围的鱼仿佛也变了样子，看起来眼睛已经退化了，有的有着长长的须，看起来是捕食用的。
	就在这一片黑暗之中，北海莫眼睛也缓缓适应和黑暗。甚至能看到那些捕食的鱼放出的发光的诱饵。不时有一串串的气泡升起，北海莫却不知它们想要表达什么。就在这时，北海莫突然看到，就在黑暗的深处，有一双极为明亮的大珠子，在对着自己闪耀。
	北海莫迅速游了过去。待近了才看清，这哪是珠子？分明是两颗比自己还大的眼睛，直直盯着自己！
	北海莫没由来打了个战栗。如此大的眼睛，会是什么动物？！
	"年轻人，你终于来了！"一个柔和而沉闷的女声从那双大眼下发出。
	北海莫吓了一跳："你是什么？怎么会说话？"说着不由自主退了几步开外，作出了防御的姿势。
	那柔和的女声轻笑了一下，仿佛觉得十分好笑。一双巨大的眼睛又看了这个小人半晌，道："我是这水底的龙，是封印在这识海空间里的龙魂。我已经几千年没有见过有人来了！上一次来的，是一个老得不能再老的老道士。没想到这一次的，竟如此年轻，真是出乎意料啊！"
	北海莫又一个战栗。封印了几千年的龙魂？难道上一次来的便是那玄若子？
	"那你怎么会说话？"北海莫疑惑道。
	"一般的动物，千年便可化为人身，那是妖。而我们龙族，要万年才能化为人身。其实，我已经五万岁了，早就可以化为人身了，你说我怎么能不会讲人语？"龙魂轻笑，笑声中却带有一丝丝的苦涩。
	"你可知这里是御仙诀封印的识海空间？我在这一层，本是来学御兽的，学会了这一层，便可以沟通禽畜。可是这里要么是鱼，要么是你，我如何才能学得会？"北海莫有些头大，鱼的话他完全听不懂，而这龙却会讲人语，那自己怎么去学动物的语言呢？
	"我会水底动物的语言。不过恐怕这御兽不止有这一层罢！"龙魂轻轻道。
	北海莫想到那三个小人，又想到那识海之剑上，第二层还有一些小字没有接触过，心想，原来如此，这一次是御水底之兽，可能以后还会有陆上、天空的动物语言要学。
	"请前辈指教！"北海莫想到看来自己是找对了门路，不由有些高兴。
	"呵呵，小友。若是想让我教你御水底之兽，你便先要帮我一个忙！"
	"前辈请尽管吩咐！"北海莫心想，在这是识海之中，水底下龙便是老大了，会让自己帮什么忙呢？
        
御仙诀_第100章 - 多多看书

            
	"你现在看见的只是我的眼睛和嘴。我的身子大部分被埋在了着厚厚的岩石底下，动弹不得。这也是为什么我这几千年都没有突破封印的原因。"龙魂淡淡地说，仿佛这一切都已经麻木了一般。其实她也没有怎么抱希望在这个小子身上，一是因为这么厚重的岩石，他怎么可能破开？二是，若自己破除了封印，又不教这小子如何御兽，他不是得不偿失了吗？
	北海莫沉默了一下，不过旋即道："我可以帮你破除封印，但可能比较麻烦，因为我虽然会御石，可以移动巨大的石头，但是这么巨大的我还真没有试过。不过前辈放心，小子一定尽力而为！"说着，脸上露出坚定的神色，看着龙魂。
	龙魂有些不可思议地看着北海莫，没想到他竟然这么快便答应下来，和之前那个老奸巨猾的老道士一点也不一样。
	龙魂有些感动，不过声音仍是淡淡的，道："那就多谢了。"
	北海莫见龙魂闭上了眼睛，似乎在等着自己，便不再犹豫，也闭上了眼睛，默默运起了御仙诀，开始感应龙魂身上的岩石，希望能一举破除开来。
	还好！北海莫心想，原来这石头也如同现实中的一般，可以感应得到。只是这石头太过巨大，不知能否一举碎裂开来。
	练习到摘叶飞花境界的北海莫，早已经不需要借助那个感应动作来感应石头了。不过微微试了两次，北海莫决定还是用回那个动作，因为只有那样，他才能达到御石的最佳状态！
	躺下身子，一个奇怪的动作便映在了龙魂两个巨大的眼睛里。龙魂没有说什么，因为以她活了这么久的经验，看得出这个动作虽然看起来丑，但是其中蕴含的爆发力，却是无尽的！
	很久很久，北海莫都没有再动作，龙魂身上的石头也没有碎裂或者松动的迹象。就当龙魂已经有一些怀疑北海莫是不是睡着了，准备叫他一下的时候，忽然感到身上一轻！
	龙魂不可思议地看着北海莫，身体也不停歇，不断地扭动以给自己张开一定的空间，随时准备冲出这困了她几千年的牢笼。在这水底，虽然看不出北海莫身上的汗气，但是却可以看得出北海莫已经到了精神力与体力的极限了！北海莫的身子在微微地颤抖，起初这颤抖很小，而后随着巨石越升越高，龙魂越来越不安分，北海莫的身子竟如糠筛一般抖了起来。身上也散发出极高的热气，这么御石，其实已经导致北海莫精神力与体力有了极大的透支！
	快出来了！龙魂身上的压力骤轻，身子已经有一些活动的余地了！
	"起！"北海莫的脑海中突然爆炸出一个字。并不是北海莫不喊出来，而是御石的内呼吸状态下，不允许他喊出来！
	巨石带着无尽的龟裂，仿佛被一道绝大的力量吸住，缓缓上升。岩石中本来寄居的各种动物也受惊了一般地四向逃窜，一股腐烂的烟尘从巨石的底部漂浮了起来。
	终于，巨石底下的空间足够龙魂出来了！只见一道金光闪过，那龙魂便已经全然出现在北海莫的身前，其巨大的体型让北海莫也心中震颤！
	龙，真的是龙！
	不过北海莫此时已然支撑不住，看到龙魂出来了，心中一轻，便晕了过去。
	巨石失去了控制，重重地砸在了原来的位置上，要是龙魂还在底下的话，估计会被砸成肉泥！
	石屑四溅！说是石屑，不若说是巨大的石块，在落地的时候飞迸出来，其杀伤力绝对不可小觑！
	可是北海莫此时已经昏了过去，没法动弹，连一块足足比他大两倍的石头向他飞来都没法躲闪！
	眼看北海莫就将被砸成肉饼，那龙魂尾巴一甩，"啪"的一声将石头拍成了粉末！
	一层乌黑的灰泥从巨石落下的地方浮了起来。龙魂知道这污泥上带有绝大的腐蚀性，自己当时不敢将巨石破开，就是因为这层污泥的缘故。龙魂看了看北海莫，又看了看周围浮起的污泥，前爪一抓抓起了北海莫的身子，向上游去！
	要知道，在这水底的北海莫并非他的真身，而是他的精神力凝结的小人，若是被那污泥沾染腐蚀，导致精神力和识海破损，那么后果是不堪言的！
	污泥毕竟是没有生命和意识之物，并没有前来追击北海莫和龙魂。过了好一会儿，才尘埃落定，只是那污泥中又躺了不少鱼蟹的死尸。
	北海莫此刻躺在一块礁石之上，背景竟就是那巨大的通天之剑。三个小人的吟咏之声还在不断地传来，仿佛是亘古不变的背景。绕着那块礁石，一颗极大的脑袋静静地撑在那里，两颗宝石一般的大眼睛一眨不眨地看着北海莫，在那圆圆的眼睛里映出了两个颀长的身影。
	终于，不知过了多久，北海莫轻轻呻吟了一声，悠悠转醒。龙魂巨大的眼睛里也闪过一丝光彩，柔声道："你醒了。"
	北海莫揉了揉眼睛，只感到全身虚脱了一般，勉强支撑起身子，道："前辈······您出来了！"
	龙魂似乎笑了笑，只是那张巨大的脸上表情实在太难辨认了，随即轻轻地，似乎有一丝幽怨地道："不要叫我前辈了，我可是个女子，虽然已经五万岁了，但还是希望你叫得年轻一点！"
	说罢，眼睛闭上，身子后面似乎刮起了一阵狂风，渐渐地也看不清那颗巨大的头了，都被那带着水汽的狂风包裹了起来！
	半晌之后，一位身着金色纱衣的美貌女子便出现在了北海莫的眼前。北海莫一时间竟有些目瞪口呆，因为他从没见过如此美丽的女子，就连冷灵初也稍逊一筹！
	这女子的美丽不仅在于她精致的五官，而且在于她那高贵而柔和的气质，仿佛天生的王者，却没有那份外露的霸气，而是一股圣洁的威严笼罩着她，仿佛不是人间的人，而是天上的仙女。
	那美女见北海莫这副神情，轻笑两声，道："怎样，我看起来还不老吧！"
	北海莫忙不迭地点头道："哪里老了？前辈是我错了！"
	"还叫前辈？！"美女有些嗔怒。
	"啊······这，前······不知怎么称呼呢？若是不叫你前辈的话。"北海莫挠了挠头，看来和美女拌嘴不是他的长项。
	美女"扑呲"一声笑了出来，过了半晌，正色道："看我现在是穿着金色的纱裙，那你就叫我金纱吧！其实名字不重要，只要不要老叫我前辈就好！"
        
御仙诀_第101章 - 多多看书

            
	看着这美女的神态，哪像是活了五万岁的老龙？金纱这个名字还很适合她现在这个样子，所以北海莫一下便接受了这个名字，道："金纱，现在你出来了，能教我兽语了吗？"
	金纱微微一笑，道："我是可以教你兽语，而且为了报答你将我救出来，我还会教你一些龙族的功夫。不过，现在时辰也不早了，你该回去了！"
	北海莫一惊，想到自己已经在识海之中待了很久了，若是再不回去，就要出事了！
	北海莫道："金纱，我这就要回去了，只是不知道再次相见是什么时候，因为我只是在睡梦中才会偶尔开启识海！"
	金纱笑道："这个你不用担心，现在我被解了封印出来，便是你识海中的一个存在了，我可以教你个简单的方法，随时开启识海！而且我虽然只是龙魂，却是一个完整的龙魂，可以在你危难的时候自动开启你的识海空间，助你逃过劫难！"说罢便将开启和关闭识海的方法告诉了北海莫。
	北海莫一抱拳，道："告辞了！"说着闭上了眼睛，意识渐渐模糊，又渐渐清晰起来。
	刚一睁眼，便见到头顶几个人头围成一个圈，看着自己，吓了他一大跳！
	殊不知北海莫是吓了一跳，那几颗脑袋更是吓了一跳，纷纷向后躲开。一个女声传来，声音柔婉好听："是莫公子醒了吗？"
	北海莫起身，顿觉神清气爽，像是每次从识海中回到现实一样。看了看刚刚围着看自己的那些脑袋的主人，竟都是仙风道骨般的，有一个还留着一缕山羊胡子，背上背了个药箱。
	原来是医生啊。北海莫心想。莫非自己在识海中待得太久了，被人误认为生了什么怪病，才招来这么多医生的吗？
	北海莫抬眼一看，角落里有个婉静女子，穿着侍女的衣服，刚刚的声音就是从那里发出的。
	"小静，他们是谁？为什么会在这里？"北海莫摸不着头脑地问。
	"你真是吓死我们了！你知道吗？你一连睡了三天！这些都是我们寻阳城的神医，是姜老请来的。"小静见北海莫没什么事，心里暗暗舒了一口气，娓娓地道。
	"什么？"北海莫没想到自己竟然在识海中停留了这么久，不过这可不能让人知道。转了转心神，道："是我那天和姜老比试，太累了，回来就睡了过去，也没在意时间，呵呵。姜老实在是厉害啊！"
	北海莫连忙把自己的昏睡解释成太累了，不过在这几个神医耳中，却有些不可思议。那位留着山羊胡子的医者道："就因为累连睡三天，老夫实在是闻所未闻见所未见。而且就在你醒之前，我们还在叫你，你都没有醒。若不是你还有呼吸，身上也没什么创伤，我们都以为你死了！"
	北海莫嘿嘿一笑，道："神医这就有所不知了。小辈从小就有一个毛病，若是太累太饿，便会长睡不起。前几天实在太过劳累，又与姜老比试很久，消耗了很多体力。要不是小静给了我三碗面，可能我现在还起不来呢！而且我睡着的时候，确实是什么都感觉不到的！"
	众神医听罢，皆摇了摇头，道："还真是一个异类！这种情况我们生平都没有见过，只有在古医书中有过类似的记载。不过这种病确实不是药物或者针灸可以治好的，你以后要注意不要太过劳累就好！我们这就告辞！"说罢便向小静等几个人作了揖，陆续离开。
	北海莫心中暗松了一口气，心道，自己随便编的一个所谓的"病"居然会有所记载，实在是太幸运了。嘻嘻笑了两声，北海莫对小静道："小静，有吃的吗？我睡了三天，又饿啦！"
	小静"扑呲"一下笑了出来，道："莫公子真是能吃能睡，好福气啊！不过你醒过来了，先要见见姜老和家主，确认了你的身份，才能够去客卿堂吃饭！"
	北海莫苦着脸，揉着肚子，道："那先去你们吃饭的地方吃好不好？吃完了再去见家主吧！"
	小静正色道："现在家主已经知道你了，而且还来看过你一次，而且神医们走了，会把你醒过来的消息告诉姜老和家主的，若是你不去见他们，恐怕会说不过去的！"
	北海莫有些无奈，没想到自己刚来，就惹得一家的重要人物如此兴师动众，不仅家主来看了自己，还请了一堆"神医"来，实在是让他有些哭笑不得，又心生疑惑：为何他们要对自己这么好？
	整了整衣服，北海莫对小静道："小静，那事不宜迟，我们去见家主吧！我还想吃饭呢！"
	小静点了点头，便带北海莫出了屋子，左拐右拐向前厅走去。
	一路上，北海莫再次领教了这屋子的奢华，就连曲曲折折的长廊上，都有着金色的小铃铛挂在万字符下面，稍稍有风吹过，便会清脆地叮叮地响，十分悦耳。
	走了将近一刻钟的功夫，终于到了前厅。走了进去，北海莫却觉得到了一个与外面世界决然不同的地方。因为这里的装饰，壁挂的字画，桌椅的木材，空气中飘的熏香，皆显示出这里并没不似外面那铺张奢华的风格，而是一种古朴、典雅的所在。从墙壁上挂着的画，便可以看出这个厅堂的布置者有的不仅是无尽的钱，还有极高的品味。
	北海莫并没有等多久，便听到从后堂传来了脚步声。从这脚步声听来，北海莫可以断定这位肯定是家主，而且武功还在姜老之上！
	气息沉稳，富有威严。一个中年男子便这样出现在了北海莫所在的厅堂。中年男子却似乎没什么大的架子，对北海莫笑了下，道："你便是那炎阳派的外门弟子，击败了姜老的莫少平吧！"
	北海莫被他这么一看，却觉得这个人绝不像看起来的那么简单，身上还隐隐有一股说不出道不明的气息。沉住气息，做了个揖，道："正是在下。"
	男子眼中有些稍稍的赞许，又有另一些东西。接着道："我便是这曹府的家主，曹靖渊。以后，你便是我们曹府的武卿，除了有些特别的事情需要你去做，比如护送一些贵重物品，保护府邸的安全等等，其他一般的守卫等杂事就不用你去做了。一个月会给你五十两银子的供奉，吃住就在我们府中！"
        
御仙诀_第102章 - 多多看书

            
	"五十两······"北海莫心里默默念着，虽然他不是一个贪钱的人，但也觉得算是比较多的了，不过想一想这家装饰的奢华，恐怕一个门钉就足够自己几年的供奉了吧？
	"谢谢家主！少平会尽自己之力做好家主吩咐的事的！"北海莫又做了个揖，等抬头的时候，那家主已经不见了人影。
	"还有，后院的荷花池后面的屋子是我们府中的禁地，你最好不要涉足。否则小心小命不保！"空荡荡的厅堂传来了家主的声音，不过北海莫感到曹靖渊已经走远了。
	暗暗舒了一口气，北海莫左看看，右看看。就在这时，一个柔婉的声音传来："莫公子，你在找什么呢？"
	北海莫笑笑转过身，笑道："这不是找你呢吗？我现在可以去吃饭了吧？"
	小静也笑了，脸上表情像荷花盛开般漂亮，道："你还真是个贪吃鬼。"
	北海莫道："我可是饿了三天了，今天可要再吃三大碗！"说罢还露出一副嘴馋的样子。
	小静一时没控制好自己的表情，竟然大笑起来，道："莫公子你真是太有趣了，请随我来，我带你去客卿堂。"
	北海莫也自觉开心，心想不知为何会和这个小小侍女如此投缘，不过这样也好，没趣的时候可以找她开开玩笑。想罢便跟上小静的脚步，向那客卿堂走去。
	客卿堂看起来秉承了这个院落的一贯作风，装饰豪华奢侈，是一个极大的所在。里面不仅有数十张精致的八仙桌可供用餐，还有一些可供娱乐的棋牌放在房间一角的桌子上。其中最为引人注目的是，在进门右手边靠墙的地方有一个书架和一个兵器架。书架上面的书多是古旧，看样子是比较珍贵的书籍；而那兵器架上有着各种各样的兵器，长矛、剑、枪、大刀······应有尽有，不过都是木制的，和北海莫与姜老对战时所用的是一样的。
	客卿堂此时也到了开饭的时候，八仙桌上三三两两地坐了不少人。有些太阳穴高高鼓起，眼中精光闪烁，一看便是内家高手，还有一些羽扇纶巾，气质清秀，一看便是饱读诗书的文人。
	想必这些文人样子的，便是文卿了罢！北海莫心里暗想，不由稍稍打量起一个看起来分外清秀的文生。
	那文生似乎感应到了北海莫的注视，回头看了一眼北海莫，微微一笑，道："这位兄台应该是刚刚进曹府的客卿罢！"
	北海莫点点头，道："正是。"
	那文生又笑道："看公子的气质超脱，面目清俊，想必和我一般，是文卿罢！"
	北海莫笑笑，道："不才却是武卿。"
	文生吃了一惊，却依然微笑，并不以为怪，又道："这里规矩多。不接受或者通过不了武尊者考核的人，是不能在这里吃饭的。若是连着三次都没有通过，那么你便会直接被逐出曹府的客卿堂！"
	北海莫奇道："我进来的时候，已经通过了姜老的考核，为何进来还要通过武尊者的考核？这里到底有几层考核？"
	文生道："姜老的考核是曹府的考核，而武尊者的考核却是这武卿堂内部的考核，来确定你是否有资格在这客卿堂有一立足之地。武尊者是这客卿堂较为元老一辈的人物，武功高强。我曾见过不少武卿进来便被他打的满地找牙，以后便再也不敢出现在这客卿堂了。"
	"那么有武尊者，是否便有文尊者了呢？你们进来的时候，是否也要考核？"北海莫问道。
	文生哈哈一笑，道："我们文人可没有那么好斗。我们是由曹府的学士在考试中选拔出来的，进来以后，便是这客卿堂的一部分，不分高下。而且我们各个术业有专攻，比试起来也没有意思。"
	北海莫这才明白，原来这客卿堂要让自己有个立足之地，还至少要打一场！
	不过北海莫却不会计较那么多，因为依他的实力，进一个区区的客卿堂有何难？便问了文生何时考核。文生道："就在饭前。你去准备兵刃罢。武尊者应该已经知道有新的武卿来到这里了。"
	北海莫做了一个揖，道："多谢兄台！在下莫少平，不论通过考核与否，都交了你这个朋友了！"
	文生依然微笑，道："莫兄不必多礼。在下肖涵。"
	北海莫这便去了那武器架上边挑选合适的剑，没有注意到肖涵在身后投来的略带忧虑的眼神。
	就在北海莫挑选兵器的时候，一道目光从客卿堂中间的一张八仙桌上投了过来。那是一个浑身肌肉扎实的中年人。眼中充满了骄傲与不屑。此时看向北海莫的眼神。更有了一种老鹰捉小鸡的玩味。
	任谁都看得出，这人便是这客卿堂武卿的首领，武尊者。
	北海莫自然感应到了这道目光。不过他没有回头看，因为回头，或许迎来的便是一双轻蔑的眼睛，和毫无先兆的攻击！
	并不是北海莫怕这些，而是他想光明正大地赢了这武尊者，让他的眼神变成敬畏！
	"武尊者，"北海莫的声音并不大，却十分清晰，"我便是新来的武卿，莫少平。今天是否一定要赢了你，我才能在这里立足？"
	"哼，还想赢我？看你那书生样，想必连我一招都接不下来！现在你有两条路可以选。一，跪地向我求饶，并且磕三个响头，叫我一声尊者爷爷，我便饶你，不过你以后不许踏进这客卿堂一步；二，来接我十招。若是十招之内被我打死了，打残了，你可不能有任何怨言！"
	北海莫不动声色，道："那若是我赢了你呢？"
	"赢我？"武尊者好像听见了一件极为好笑的事情一般，"在这武卿之中，我便是老大，若是你能赢我，这个老大的位子让给你便是！不过，我可不愿与死人多打交道。所以，你要是想快点解脱，便拿起你的武器，自刎了事！"
	北海莫暗暗摇了摇头，心道这个武尊者目空一切，狂傲自大，或许与姜老的武功能够相差无几，但是在心境上绝对不是姜老的对手！自己既然能够赢了姜老，那么赢这个人应该没什么难度。难的只是这十招之约，北海莫必须在十招之内制服这个武尊者，否则以后在他手底下做事情，肯定会处处受制的！
	于是，潇洒地抽出一把剑，转过身，向着身后一剑斩出！
        
御仙诀_第103章 - 多多看书

            
	并不是北海莫随意斩了一剑，而是就在北海莫抽出剑的瞬间，那武尊者竟如一颗流星般射向北海莫的后背，速度之快，让北海莫也心生赞许！
	看来这个武尊者还是有两刷子的，北海莫心想。不过接下来的招数便变得好笑起来。原来，武尊者本是打算在北海莫没有反应过来的瞬间一举击杀他，即使不击杀，也要使他重伤，然后再在兵器架上取兵刃，轻松解决掉北海莫。却万万没想到北海莫这一剑竟恰到好处地封了自己的去路，也封掉了自己的一掌。
	武尊者倏地立在了原地，离剑尖只有一寸距离。北海莫也暗暗佩服他竟能够在这么快的时间里反应过来。武尊者的脸色阴晴不定，道："小子，我要拿了兵器才跟你比斗。"
	"哈哈，世间哪有这样的道理？你说了十招便是十招，而且是你先出招的，现在已经用去了一招，比武已经开始了。哪有给你武器的余地？！"北海莫笑道，手中的剑又"刷"地一下劈向武尊者！
	"你以为我没有比兵刃便赢不了你这个小辈了么？！"说着伸手一抓，抓向北海莫的木剑，想着毕竟是木剑，抓坏了看你怎么办！
	可是当他的手碰到木剑的时候，脸色却变得苍白无比。这哪里是木剑？竟然比一般的精钢还要硬！
	幸好北海莫并没有削断武尊者手指的意思，否则就凭这一下，武尊者必定单手不保！
	但武尊者却并不领北海莫这个情。看着被印出一道血红印记的手掌，和那钻心的疼痛，武尊者几乎发了疯！
	赤红着双眼，武尊者如同一头发了疯的牛，全身的肌肉收紧，露出结实的线条，后脚一蹬，竟在咫尺之间骤然暴起，冲向北海莫，看趋势，若是将他撞上了，北海莫必定会成为一团肉泥！
	看着两人战斗的一众客卿皆露出凝重的表情，因为他们从来都没有见过武尊者生这么大的气，而那肖涵的神色尤其凝重担忧，仿佛已经看到了自己刚交的朋友惨死的情景，不由闭上了眼睛。
	咣当！不知撞碎了多少东西，却听见一声惨叫。这惨叫不是别人的，却是武尊者的！
	肖涵忍不住睁开了眼睛，却看到一副连自己都无法想象的场面。
	武尊者撞在了兵器架上，兵器架散了一地，而那些兵器，虽然是木制的，却也毕竟是尖锐的，幸好只有两把匕首刺穿了武尊者的手掌，其他长兵器皆被他压到了身下，不知伤到没有；而北海莫，却拿着他那把完好的木剑，静静站在武尊者的身后，长长的剑直直指在武尊者的后心！
	众人皆倒吸一口冷气！且不说他们没有看清北海莫是怎么躲开的，也不说北海莫的运气有多好（武尊者直接撞上了兵器架，受了重伤），单凭最后北海莫拿剑指着武尊者的气势，便是一般武者所不能达到的！
	武尊者缓缓转过头，却见他的脸已经被地上的兵刃划伤了，流着鲜血。而这却不是最恐怖的，那武尊者的表情，似乎是地狱的恶魔一般，直直盯着北海莫，仿佛要把他吃了一般，咬牙切齿道："莫少平，你等着！"
	北海莫却不动声色，语气冷淡，道："我在十招之内打败了你，你还有什么话好说？可别让这客卿堂的所有人都耻笑你是言而无信之徒！"
	武尊者看着北海莫，突然笑了起来，却笑得分外狰狞可怕："你以为我真的输了吗？现在十招还未到！"
	就在武尊者最后一句话还没有落下的时候，武尊者突然暴起，用尽全身最后所有的力量，将一把锋利的木匕首以迅雷不及掩耳之势插向北海莫的心口！
	北海莫这回却没有一丝闪躲的意思，脸上的表情有些无奈，又有些生气。默念御仙诀，御木！
	那木匕首在武尊者的手中突然爆炸开来！一蓬血雨过后，突然整个客卿堂传出武尊者杀猪一般的嚎叫！
	手，手没了！
	看着在地上打滚的武尊者，北海莫摇了摇头，走回肖涵的八仙桌，道："肖兄不必担心。我没事的。"
	肖涵用一种敬畏的眼神望向北海莫，道："莫兄真是真人不露相，修为居然如此之高，真是失敬失敬！而且，从现在开始，你便是这客卿堂的武尊者了！"
	北海莫吃了一惊，四周望了望，却见除了在地上打滚的武尊者外，其他的客卿皆以一种神似肖涵的敬畏的眼神看着自己。随即，一名大汉走了过来，抱拳道："见过武尊者！"
	客卿堂的众人从刚才的震撼中恢复过来，文卿们皆以一种惊诧而震颤的眼神看着这看似瘦弱的北海莫，而武卿们更为震撼，因为他们知道，失去右手的那个武尊者并不好惹，武功绝对在这客卿堂的任何一个武卿之上，而且手段狠辣，下手极重，武卿们几乎个个吃过他的亏！
	而这个看似弱不禁风的少年，竟然在三招之内便让武尊者落败致残，这是何等震撼的一件事！武卿们互看一眼，纷纷前来拜会这位新的武尊者。心想若是一个不周，被北海莫记恨，那自己的下场可能比那武尊者还要惨！
	"在下风杰，见过武尊者！"
	"在下梁一剑，见过武尊者！"
	北海莫看着一个个武卿均对自己态度均敬畏不已，不由心叹，原先的武尊者肯定是欺压他们太久了，使得单单一个"武尊者"的名号，便让他的地位提升了这么多！
	其实，这些武卿更注重的是实力。当看到北海莫在原先的武尊者以流星般的速度撞向兵器架的时候，几乎所有的人都认为北海莫必死无疑，即使不死，也要重伤。因为北海莫与那武尊者比起来实在是太弱不禁风了！
	这一众武卿中，自然不乏眼里较好之辈，但即使他们，也没有看出北海莫到底是怎么躲开的。
	据夜岚回忆道，当时他看到莫少平已经被那武尊者撞到了，可是武尊者竟然穿透了他的身子，直接撞到了兵器架上；而莫少平到底是什么时候出现在武尊者身后的，他却没有看清。
	北海莫见所有的武卿都与自己打过了招呼，左右看看，看见了一直站在屋角的小静。对小静笑笑，道："小静，我饿了。快给我三大碗青菜蛋面！"
	说罢，却听见小静"扑呲"一声笑了出来，抬头一看，却见所有客卿堂的人都用一种看怪物的眼神看着自己。肖涵好心提醒道："莫兄，这里不提供青菜蛋面的，而且你一下竟要吃三碗之多······"
        
御仙诀_第104章 - 多多看书

            
	小静笑道："青菜蛋面是我们下人吃的东西，这客卿堂只提供红烧猪脚，香拌牛肉，还有一些诸如清拌莲藕这样的菜式，饭便是泉水灌溉的香米！"
	北海莫心想这客卿堂的待遇还真不是一般的好。笑笑，道："饿急了嘛。本来来这里是要吃饭的，没想到打了一架······"
	众人皆一脸黑线，心想你这是饿着肚子来打架，还把武尊者一只手废了，要是吃饱了，那还有谁能敌？
	只有小静知根知底，不动声色。她可是看着北海莫轻松胜过姜老的，姜老作为武卿的管事，武功自然是在那个武尊者之上，而这武尊者来找北海莫的麻烦，不是自讨苦吃吗？
	吩咐了下人，小静回了姜老那里，向他禀告武尊者换人的消息；而北海莫在那里肚子咕咕地叫，惹得周围的人都想笑不敢笑的。
	终于，饭菜来了。北海莫立刻便被其中的香味吸引，揭开盖子一看，北海莫立刻便被震撼住了。不仅有红烧的，清蒸的，凉拌的，而且天上飞的，地上跑的，水里游的，各色齐全。
	北海莫向着周围道："看着作什么？大家一起吃！"
	众人皆吃了一惊，因为从来武尊者在吃饭的时候，都是不但铺张浪费，而且还不允许任何人碰他的菜。若"有幸"被那武尊者请吃了饭，那么他也离大祸临头不远了！
	众人你看看我，我看看你，皆不知如何是好。北海莫看向众人，甚觉奇怪，道："难道你们不饿吗？"
	肖涵知道北海莫不同于那之前的武尊者，其实算是一个心地善良而且随和的人。于是站起身，对周围的人说道："大家不必担心。莫兄弟与以前那位武尊者是不同的，他没有要惩罚大家的意思！"
	北海莫这才明白过来，原来这些人是怕自己"请"他们吃饭，是要惩罚他们。苦笑一下，心道原来这武尊者的身份竟是如此恐怖的一个存在！
	笑了笑，北海莫也站起身，对大家道："现在我是武尊者，这客卿堂的规矩就该改一改了！从今往后，不单在饭菜上我会与大家共同分享，而且在场的各位，我莫少平就当你们是兄弟，以后有福同享，有难同当！"
	一句"兄弟"将客卿堂的气氛完全打破了。众人你看看我，我看看你，眼中皆是震撼又感激！谁会想得到，这个实力强横的年轻人居然没有一点架子，而且还和他们称兄道弟？
	那个叫夜岚的武卿一个抱拳，道："莫兄，虽然我们这里的武卿大部分都比你年纪大，但是，我心甘情愿当你做大哥！"
	"是！我们心甘情愿认你做我们的大哥！"众人齐声道。
	北海莫看向夜岚，心里一阵感动。本来，在刚刚进客卿堂的时候，他本以为这里的人皆是心气高傲，不愿服谁的人。事实也正是如此。虽然之前那个武尊者可以在武力上压制住他们，但是由于其专横跋扈，不把任何人放在眼里，而且残暴冷漠，许多刚刚进来的武卿都被打残了，被送出府外。这一点大家都很不满，却又敢怒不敢言，以至于这件事传了出去，导致来曹府应征的武卿一下子几乎没有了，曹府才不得不贴出告示招武卿，被北海莫看到了！
	北海莫拍了拍夜岚的肩，道："不要叫我大哥，就叫我莫兄弟就好了！我不论年龄还是阅历，都远远不如在座的各位，认我做大哥，岂不是折杀我！"
	这夜岚本身是一名擅长刺杀之术的人，心性本来冷漠高傲，不向任何人低头，而且刺杀之术极为厉害，就连原来的武尊者也有些忌惮他。但是此刻，竟猛地单膝跪下，道："大哥，你便不要推辞了！叫你大哥是我们心甘情愿、心服口服的！"
	众人见北海莫不愿接受，又见夜岚跪了下来，便纷纷单膝下跪，道："大哥，请受我们一拜！"
	北海莫心中叹了一口气，道："男儿膝下有黄金，你们不要跪我了！我答应你们便是！"
	众人这才陆续起身。不过北海莫此刻确实有些饿了，便道："兄弟们，大家一起吃饭吧！我这里的菜也不要有什么顾忌，尽管吃便是！"
	说罢，众人也不客气，说说笑笑地大口吃肉，大碗喝酒，不一会，便风卷残云地吃完了，使得周围的一些老一些的文卿看得直摇头。
	"以德服人，这才是真正的尊者之道啊！"肖涵夹了一筷子菜，心里默默想着。
	就在众人吃完，准备与这位新的、平易近人的武尊者聊聊的时候，姜老忽然出现在了客卿堂的门口。
	"恭喜莫少平成为新的武尊者。"姜老不动声色地道，"现在由小静带你去看看曹家的产业罢！"
	姜老身后，小静低着头走进客卿堂。客卿堂的众人都认识小静，虽然知道她只是一名侍女，但是由于姜老的关系，还有小静偶尔深藏不露的表现，使得众人--尤其是武卿--从没有敢与她调笑的。当然，北海莫除外。
	见到小静站在姜老身边，北海莫心里却忽然有种莫名的沉重。深扪自心，原来是与姜老接触后，有些不喜姜老的老奸巨猾与阴翳狠毒，想着一个如花似玉的小姑娘整天就陪在这样一个人的身边，就有一种怜香惜玉的感觉油然升起。
	小静似乎有所感应，抬头看了北海莫一眼，又低下头，一如当初刚刚见到时候的羞涩；而姜老冷哼一声，转身便走了，似乎觉得这个新的武尊者与众人关系太过亲密，没了尊者风范。看来他还是很满意原来那个武尊者的，不过那人输了就是输了，成王败寇的道理，这里的人都懂。
	待姜老走远后，小静这才似是舒了一口气。北海莫看了看众人，居然皆是如获大赦的样子，就连肖涵这样的文卿也微微缓了缓气。
	北海莫对于这姜老的震慑力不由佩服了一把。转过头，正好迎上小静抬起的眼睛。小静道："莫公子，我这就带你熟悉一下这曹府的产业罢！"
	说着便向外走去，也不理其他的人。看来这个小静的身份也是蛮高的！北海莫心想。
	又回到了那曲曲折折的长廊上，一串串金铃随着他们走动带起的风，清脆地响个不停。小静边走边说，道："莫公子，你在来曹府之前，对这里有没有过一点了解？"
        
御仙诀_第105章 - 多多看书

            
	北海莫摇摇头，道："没有，我是刚刚到了这个寻阳城的。"
	小静又问道："那你在其他的城中有否听到过这寻阳城的曹府？因为曹府在这一代算是富甲一方的大户了，在以前，很多有才之士都慕名来这里做客卿的！"
	北海莫挠挠头，道："小静你有所不知，其实我是从南方那边的地方来的，准备向北去看看传说中的万灵之灵。"
	听到万灵之灵，小静惊呼了一声，不过旋即用一声咳嗽掩饰了下去。北海莫没有察觉，接着道："一路上到了这里没了盘缠，肚子饿啊！街上的小贩又不让我打工抵饭，所以看到这招武卿的告示，便来了。"
	小静显然被北海莫的这一番话也噎着了，没盘缠才来当武卿？把这里当成打工赚钱的地方了吗？
	小静看怪物一般地看了北海莫一眼，道："我们曹府最大的产业，不是金银当铺，我们不做那些放高利贷赚穷人钱的事。我们要赚，就赚有钱人的钱！"
	北海莫有些好奇，问道："那是怎么赚呢？难道要我们这些武卿去抢来？"
	小静哂了北海莫一眼，道："自然不会。我们是做药材生意的，而这药材，是一般人根本买不起的！"
	什么药材会这么贵？北海莫心里嘀咕。
	"我们卖的是龙骨粉！可以解百毒，治重伤，一小瓶，"小静拿出一个指甲大小的瓷瓶，道，"要十两金子！"
	"十两金子，买这么一点点？"北海莫惊讶道，"而且说是龙骨粉，那龙骨是哪里来的？"
	"呵呵，这我就不得而知了。龙骨是由专人从其他地方运来，在我们这里磨成粉末。有时候，你们的任务便是护送这些龙骨！"
	"而你们现在的任务，便是看好各大药铺，不要发生抢劫的事情；而更重要的，是要选人，将一些大户的大订单直接安全地送到那些大户的府邸！"小静说起这些的时候，竟有了些一般人没有的气势。
	"嗯。"北海莫点头，看来当个管理者，是不容易的！随即，便笑着对小静道："小静姑娘······"
	"无事献殷勤，非奸即盗！"小静白了北海莫一眼，却并没有真的生气。
	"嗯······能不能让我看看那瓶龙骨粉？"北海莫小心翼翼地道。
	小静笑了笑，道："这龙骨粉本就是要给你们每人发一小瓶，以抵不时之需的，现在既然你要了，这瓶就是你的了！"说罢还狡黠地眨眨眼，道："本来可以给你发大一点瓶子装的，不过既然你指名道姓要这一瓶，我也就勉为其难啦······"
	北海莫无奈，道："这难道就叫公报私仇？"不过他对这小瓶大瓶倒不在意，以他现在的修为，毒物都难以近身，更何况这一瓶八成不是龙骨粉的东西？龙有多么难找，那是世间公认的，而能得到龙骨，一是杀死一条龙，一便是找到龙地尸骸！
	接过小瓶，北海莫打开了瓶塞。顿时，一道金色的光芒射出，仿佛一道气流。
	"还真有那么点意思······"北海莫心想着，拿到鼻前嗅了嗅。顿时，一股淡淡的水腥气浮了起来。
	北海莫有点疑惑，按理说是不可能得到地道的龙骨而磨成粉的，虽然北海莫没有见过真正的龙骨粉，但是种种迹象表明，这即使不是龙骨粉，也是一种极为高仿的东西！
	"这龙骨粉真的能解百毒吗？"北海莫看向小静，问道。
	"那是自然，否则没有一点口碑信誉，怎么会有那么多的大户人家肯来向我们求购？"看来这龙骨粉还真救活了不少人的性命！北海莫心里默默疑惑，这到底是什么东西？
	走了很久，终于到了曹府大门外。看着街上熙熙攘攘的人群，北海莫突然有种再临人间的感觉。
	顺着最大的街道，没走几步，便看到了一队长长的人在一家店铺门前等着，而门前那大大的匾额上写着三个镀金的大字--回春堂！
	"看，那就是我们曹府最大的产业之一了！今天来的人还没到最多的时候，最多的时候，这条街都会被站满呢！"小静自豪地说。
	北海莫震撼地看着这一队长龙，其中不乏衣着光鲜的富豪；而更多的，便是一些类似于管家一般的人物，而其中绝大部分居然一眼望过去，都身怀武功！
	看出了北海莫的疑虑，小静道："因为龙骨粉这种东西实在太过珍贵，所以为了防止有人在路上抢劫，所以大户们都是派武功较好的人来购买，有些都是家主亲自前来！"
	北海莫点点头，看向队伍最前方的一个穿着类似于管家的人。"三瓶，城内苏府！"那管家并没有像前面的人一般拿钱取药，而是直接把一沓金钞放进了那店员的手里。
	"一千一百一十两金！分量完足！"店员将金钞放进钱柜，然后给了那管家一张纸条，管家便走了。
	"为何是一千一百一十两？又为何不拿药？"北海莫疑惑道。
	"这是为了防倒卖！"小静道，"其实，十两金子对一个大户来说，又算得了什么呢？若他一百两金子买了十瓶，回头再以一百两一瓶的价格倒卖，那岂不对我们的生意是一大打击？所以，我们实行规定，买的人，凡是第二瓶，价格加十倍，即一百两金子；第三瓶，价格加一百倍，即一千两金子！"
	北海莫倒吸一口冷气！本以为这十两一瓶，已经是够贵的了，没想到还有这么个规定；而更没想到，竟然还有人买三瓶之多！
	小静看了北海莫一眼，似乎有点"你真是井底之蛙"的意思，又颇有点自豪，接着道："由于三瓶已经构成大订单，所以我们是要派专人送去他们府邸的。这就要你回去安排人手了，不过，我看你的武功不错，作为历练，可以自己去一趟，顺便了解一下这里的环境！"
	北海莫想想，觉得自己护送这个龙骨粉自然是没有问题，去了解一下寻阳城的地理情况，也是一件比较重要的事。否则自己在安排人手送药的时候，不知道远近会出大笑话的！
	想罢，便道："小静，那这个单子我就接下来了！只是不知寻阳城苏家，是在什么地方？"
	小静将苏家的位置告诉了北海莫，随后便带着北海莫走向了药店。
	店中一个看样子似乎是监工的人物迎了上来，满脸堆笑，对小静道："小静姑娘，今天来的真早哟！"
        
