御仙诀_第16章 - 多多看书

            
	冷御秋稍稍提气，顿时气血翻腾，又"哇"的一声吐出一大口鲜血，脸色愈见苍白。此时冷御秋衣襟上已尽是鲜血，咳了两声之后，勉强坐直，一提气，又吐了一大口鲜血。
	谷阳在一旁面色焦急，劝道："宗主，不要硬来了！这毒克制住了您的内力，您就是再用功，也逼不出来的，还是来日方长，我们另想办法吧！"
	"不行！武林大会马上就要开始，要是被人知道我被废了内功，许多宵小之辈就会趁机大肆捣乱，到时候不仅我们炎阳派会遇到从未有过的危机，整个武林都会变得一团糟！我今天就算吐干了血，也定要将这毒逼出来！"说罢，冷御秋又强行运气，真气在体内刚运行了半个周天，便无以为继，被一股强烈的气息阻挡；冷御秋又吐了一口血，随即身子倒在了床上，不住的喘息。
	"爹！"
	"冷叔！"
	"宗主！"
	冷凌落、叶清弦和谷阳同时大惊，奔至冷御秋床前。冷凌落眼中眼泪大滴大滴落下来，道："爹，您若有什么三长两短，我定不放过那个隐柴如！"
	叶清弦手指搭在冷御秋的手腕上，脸色忽明忽暗。
	谷阳在一旁看得心惊肉跳，等叶清弦把完脉，赶忙问道："宗主的情况怎么样？"
	叶清弦脸色沉郁，道："这是清水毒，而且已经和冷叔的血脉真气融在一起了，极难拔除，除非······哎！"
	谷阳和冷凌落见叶清弦有办法，却又欲言又止。谷阳的火爆脾气上来了，道："你小子这回也想趁人之危，跟我们谈条件吗？好好好，我许你炎真派的辟火青焰丹一颗，你说出救冷宗主的方法！"
	原来叶清弦是玉连山现任宗主玉清子的关门大弟子，玉连山以医术著称，故叶清弦能够用极品小玉井救治当时重伤之下的北海莫。玉清子又是极为乐善好施的一位大师，曾救治过很多无钱治病的百姓，所以在正道之中口碑极好。叶清弦在这一辈之中，更是青出于蓝而胜于蓝，不仅医术高超，而且为人行侠仗义，一身武艺也不容人小觑。是故着眼界极高的冷御秋才会容许叶清弦与自己的大女儿冷凌落交往，并于两个月前订婚。
	叶清弦尴尬一笑，道："谷叔误会了，我叶清弦岂是贪恋贵派辟火青焰丹之人。只是这祛毒之法太过凶险，需一水属性内力的人用自身内力将冷叔体内的清水毒引出来，但清水毒经冷叔内气滋养，其毒性何止增加了百倍？做引的那个人必死无疑！"
	听了叶清弦的话，谷阳和冷凌落倒吸了一口凉气。冷凌落本也是水属性内力的，但说到做引之人必死，却不由犹豫起来。不过随即暗骂自己一声不孝，擦了下眼泪，道："我来做引吧！"
	叶清弦身子一震，眼中露出极为不舍的表情，道："凌落······"却再也说不出话。冷凌落再次落下了眼泪，对叶清弦道："清弦，以前是我对你太凶哩！希望我走了以后，你能一个人好好的过，偶尔想起我便好！"说罢猛地扑到了叶清弦怀里，叶清弦也慢慢环过双手，紧紧地和冷凌落抱在了一起！
	在一旁的谷阳眼中流露出痛楚的表情。而一直站在离他们四人远处的北海莫看到这一幕，不禁联想到自己。秋燕绣的香包还在自己怀里，自己却没有勇气拿出来看。自己多希望秋燕现在还在自己身边！可自己已经因为秋燕得罪了浛阳城的西家，北海莫还是因为叶清弦相救才保住一条命，更别提独身去找西家的麻烦，救出秋燕，与秋燕双宿双栖了！
	冷凌落慢慢挣脱开叶清弦的怀抱，慢慢坐在床上，扶好冷御秋，四掌相抵。叶清弦猛地转身不去看冷凌落，北海莫却看到平时嘻嘻哈哈的叶清弦流下了清清的一行泪！
	冷凌落右手缓缓将自己体内的水属性真气传入冷御秋体内，左手将精神力探入冷御秋的体内寻找自己的水属性真气，并欲将之引导在冷御秋的体内转过一周天，再吸回左手手掌。但冷凌落右手的内力却如石沉大海一般，任凭她怎么探索，进入冷御秋体内的水属性真气就是没有丝毫反应，反而被冷御秋体内的的火属性真气化了个干干净净！
	冷凌落蓦地加大了右手输入真气的速度，左手的探测力也瞬间加大，可是情况一如以往！
	半个时辰过去了，冷凌落头顶缓缓蒸出水汽，脸色愈见苍白，豆大的汗珠一颗颗从额头上滚落下来，却没有一丝中毒的迹象；而冷御秋的脸色却愈发灰暗，而在灰败中隐隐透出一股青紫之气，仿佛中毒更深了！
	在一旁护法的谷阳此时越看越不对，赶忙唤来坐在远处的叶清弦，叶清弦见此情形，心里大叫不好！原来他已看出冷凌落现在只是徒耗内力，而冷御秋的内力因化冷凌落的水性内力大打折扣，已经隐隐镇不住体内的清水毒了！在这样下去，两人必定同时受伤，甚至冷御秋会有生命危险！
	但是如此强行打断冷凌落，她却大有走火入魔的危险。叶清弦急的团团转，突然灵光一闪，从怀内拿出一支香，点燃后放在冷凌落的鼻子底下，不出一刻，冷凌落便软软地晕了过去！叶清弦赶紧掐灭迷香，将冷凌落抱下床，安置在了对面的房间中。
	原来这支香就是普通的迷魂香。叶清弦见强行打断不成，便想到，如果用迷香迷倒了她，便会自然而然地收功，没有性命之忧了。可叶清弦此刻却没时间感叹自己的小聪明，他看了看冷叔的脸，心里一沉！
	冷叔此刻的毒显然中的更深了，不立刻救治的话，恐怕不消一刻钟就会命丧黄泉！正当叶清弦和谷阳急的团团转的时候，一个略显淡漠的声音从屋子的另一端响起："我来试试吧！"
        
御仙诀_第17章 - 多多看书

            
	说话的人是北海莫。他见冷凌落救治无功，反倒累得她几乎用尽了全身的内力，不由想到如果继续要冷凌落救治的话，恐怕她和叶清弦这对苦命鸳鸯真的就要阴阳相隔了；而自己呢？北海莫在心底苦笑一声，自己生来便命薄，现下秋燕又嫁入西家，与自己几乎无缘再见，生不如死的感觉早已缠绕在北海莫的心头。自己也有水属性内力，便想着，反正早晚也是一死，不如救一个人再死，算是死得有价值吧！
	叶清弦显然不认为连冷凌落都没法办到的事北海莫能办到，但是抱着死马当活马医的心态，思忖半天，还是默默地点了点头。而一旁的谷阳却对这北海莫没有一丝的好感，骂道："你这雷老鬼的徒弟，想趁人之危是不是？"
	北海莫苦笑一声，道："若救活了冷叔，我是必死无疑，但若是救不活，我便任你们杀剐。反正横竖都是死，谷前辈为何就不让小弟试一试呢？"
	谷阳冷哼一声，脸色阴晴不定，却再也没有说话。叶清弦脸色凄然，道："那就有劳莫兄了！"
	北海莫默默地盘膝坐在了冷御秋的床上。双掌相抵，丹田之中的水凝丹缓缓地转动了起来，并且越转越快！一道凝成一线并不断旋转的水属性真气像一把钢针一般刺入冷御秋的经脉内！
	冷御秋的火属性真气瞬间将这一线内力包围了起来，但由于这一线水性内力密度太高，始终没办法化去，反而由于这内力在不断地旋转，反而将冷御秋体内的清水毒慢慢卷了进来。
	北海莫见一击奏效，于是再接再厉，一手加速将旋转的真气凝成一线输入冷御秋体内，另一手引导着这束真气在冷御秋体内沿经脉顺转一大周天！
	第一个大周天足足转了半个时辰，北海莫见收回的真气中充盈着青色，知道已经拔除了冷御秋体内的一部分清水毒，知道奏效了，精神一振，也不顾沉入真气沉入丹田后丹田传来的剧痛，右手再次输入旋转的真气。
	谷阳这时也看出了冷御秋的脸色慢慢好转了起来，更是不再说话，眼睛死死盯着两人相抵的手掌；叶清弦却在一旁，表亲古怪，心里忧喜参半。喜的是冷叔终于有救了，忧的是自己这大半天来相处的虽然没有深交，但已把他当做兄弟来看的北海莫，就要因救治冷叔而死了。
	又过了紧张的两个时辰，北海莫感到冷御秋体内再也没有残余的清水毒了，便将旋转的真气在冷御秋体内运行了最后一个大周天，准备收功。
	但是就在最后一缕真气回到北海莫体内的时候，冷御秋的火属性真气却如滔天巨浪般向北海莫攻来！
	此时冷御秋与已失去了知觉，这攻击完全是出于身体火属性对北海莫水属性真气的排斥。北海莫顿时被攻了个措手不及，赶忙用内力相抵，但如何抵得过冷御秋这全身功力？旋转的水性真气与火属性真气碰在了一起，顿时火属性内力被卷入了水属性内力中，难分彼此！
	旋转地水火真气慢慢地被推入到北海莫的丹田之中，北海莫"啊"的一声，却再也发不出声音。在一旁护法的叶清弦和谷阳自然不知道其中关节，还以为北海莫仍在为冷御秋除毒，毒气侵体痛苦得叫，虽然担心北海莫，但也没有放在心上。
	水火内力在北海莫的丹田内旋转着争斗了起来，而清水毒却和原本在北海莫体内的赤焰毒对抗了起来！
	北海莫的丹田顿时成了水火交战的战场！水凝丹吸收了强大的清水毒，竟与冷御秋的融入了赤焰毒的火性内力打了个平手！水火两股气息在北海莫的丹田里不断地碰撞、消耗，时而旋转在一起，时而又分开，其痛苦之处却只有北海莫一人知道！
	冷御秋此时体内的内力几乎全部攻了过来，所剩无几。终于，攻来的内力缓缓减少，北海莫体内两股势力也慢慢平息了下来。似乎是知道再争斗下去也不会有结果，两股势力竟缓缓化作两团，在北海莫丹田被像两颗星球一般互相绕着旋转起来！
	慢慢地，水火两股气息越转越快，竟然有融在一起的趋势。此时的北海莫，全身上下每一处毛孔都渗出大滴大滴的黑色液体，七窍中也流出了黑色的血！
	若是玉清子在场，肯定会被眼前此景惊呆。因为北海莫此刻的情形并非是被毒攻心的状态，而是医学上也少见的洗经易髓！体内的浊气与垃圾顺着身体的所有孔穴被逼出，当洗经易髓完毕，人体就会变得能够吸收天地之气，修为也会突飞猛进！
	而叶清弦和谷阳却不知其中的关节，以为这是北海莫中毒临死的征兆。叶清弦看到这里，忍不住转过身不忍再看，心里悲伤，忍不住放声大哭起来。冷灵初见到这情景，虽然年纪小，但也知道北海莫是为救父亲而死，想到当初北海莫护着自己的情形，甚至第一眼看北海莫的尴尬场景，不知为何，两行眼泪就这么流了下来。
	终于，两股气息在北海莫的丹田内融为了一体，平息了下来。北海莫感到丹田不再痛了，感到全身轻飘飘的，以为自己已经死了。睁开眼睛，看到倒在床一头的冷御秋，脸色苍白，显然是脱力的样子。心里一叹，自己终究是没有救活冷叔，慢慢地站起了身。
	谷阳本以为北海莫已经死了，这时却看见满身黑水的北海莫站了起来，大惊，立刻站起来准备攻击。叶清弦也转过身来，看到北海莫站了起来，愣了一下，随即也不顾北海莫满身黑水，一个熊抱抱住了北海莫！
	北海莫这才知道自己还没死。苦笑一声，道："有负叶兄所托，我实在是无能没能救活冷叔。"
	叶清弦和北海莫把注意力转在了冷御秋身上。只见他脸上青气完全退去，只是有一点苍白，仔细看去，隐隐有着一丝呼吸！
        
御仙诀_第18章 - 多多看书

            
	叶清弦大喜，赶忙过去给冷叔把脉。眉头一皱即展，道："冷叔已没有什么大碍了。"谷阳等人顿时喜上眉梢，看北海莫的眼神也稍稍收敛了敌意。叶清弦接着道："奇怪的是，冷叔一身内力似是被掏空了一般，几乎没有剩余！"
	北海莫自是知道那是因为冷叔不自觉的用内力攻击自己所致，但此事太过诡异，说出来定不会有人相信冷叔全身内力居然奈何不了一个小小的北海莫。
	北海莫轻咳一声，道："此事我也觉得诡异。或许是冷叔的内力与清水毒互相抵消所致。"
	谷阳和叶清弦此刻虽有点疑惑，但也不便再说什么。之前冷凌落驱毒的时候也是几乎功力尽散，当是消耗冷凌落的内力时也消耗了冷御秋大量的内力。想到这，叶清弦心下便了然，再没有疑虑。
	叶清弦喜孜孜道："这下要看我玉连山极品小玉井的功效啦！"说罢踏出门，泡茶去也。
	就在这时，大厅突然传来一阵喧哗，拔刀拔剑的声音不绝于耳，一个男子的声音叫嚣着："冷御秋何在！不要像个缩头乌龟似地藏起来，有本事下来见个真章！"
	接着楼下乒乒乓乓一阵声响，几声闷哼，显然是有人受了伤。谷阳急急出门，到楼梯口一看，火爆脾气立刻上来了。破口大骂道："我当时谁呢，原来是隐柴如的小罗喽！隐柴如都不敢来此撒野，你小子倒是有胆，也不怕被我炎阳派的人五马分尸了！"
	来人正是当时站在隐柴如旁边，后来扶隐柴如入房的年轻人。也不见他用什么兵器，负手而立。身边散落一地的兵器，地上躺着的无一不是炎阳派的弟子。
	谷阳见此情景，心头无名火起，自己堂堂炎阳派的弟子居然无一合之将，打不过一个乳臭未干的毛头小子！道："你欺我炎阳派无人吗？这就让你看看你爷爷的厉害！"说罢一个纵身跳至大厅，祭出长剑，遥指年轻人。
	"隐门隐苏格，领教谷前辈高招！"说罢神色凝重，摆出一个分外诡异的架势。
	隐苏格的姿势似攻非攻似守非守，却偏偏使谷阳感到无法可攻！不过也夷然不惧，哈哈一笑，道："没想到隐门下居然有如此好手，恕我谷阳看走了眼！"说罢一个旋身，长剑改刺为劈，向隐苏格横扫而去！
	隐苏格身子向后一仰，避过来剑，却没有挺直身子，而是一个筋斗向后翻去，倏地立在了刚刚站立的一步之外。谷阳一击无功，招式却将用老，右半身的空门立刻暴露在隐苏格的面前，隐苏格也毫不留手，凝气真气，一掌拍向谷阳的右肋！
	谷阳轻旋手腕，长剑立刻绕着谷阳的手腕划出一个半圆，向隐苏格攻来的手掌削去。隐苏格见此，变掌为拳，真气倏地停滞一瞬，拳头也缓了一瞬，正好不偏不倚击到剑的侧脊上！
	谷阳是单以手腕之力旋转长剑，而隐苏格却是全力施为，此时高下立判，谷阳的长剑立时脱手，向身后飞去！谷阳大吃一惊，没想到这隐苏格年纪轻轻便有如此造诣，自己一不留神居然被击飞长剑，不由得心生杀意，猛喝一声，身形如同闪电一般向隐苏格狂轰滥炸而至！
	隐苏格也不是吃素的，只见他左躲右闪，从不和谷阳硬拼，而是卸掉了谷阳大部分的攻击。谷阳这边却是有苦自知，自己全力施为，却总是有种有力难施的感觉，体内血气翻腾，一口血更是卡在那里吐也不是，不吐也不是！
	正在谷阳和隐苏格在楼下缠斗的当儿，冷御秋这里却发生了异变！
	"嘭！"的一声，冷御秋的窗户被一股大力震碎，从窗外跳出几个蒙面黑衣人来！此时房里除了冷御秋，就只余北海莫和冷灵初两人。
	调虎离山！这时北海莫才意识到谷阳上了隐苏格的当。谷阳乃炎阳派当今第二高手，若是有他在受伤的冷御秋身边，即使杀掉冷御秋，这几个人也必要付出血的代价；而现在谷阳被缠在楼下，房里只剩下看起来没什么功夫的北海莫和冷灵初，动起手来自然轻松很多。
	为首的黑衣人第一个发现躺在床上仍然昏迷未醒的冷御秋，正当他准备过去给冷御秋一掌时，突然眼前一花，立了一个身穿青袍的公子哥儿。原来是叶清弦泡茶回来了。
	叶清弦也知来者不善，二话不说，举起手中茶杯变向黑衣人脸上一泼！
	黑衣人哪会想到叶清弦居然用这等匪夷所思的攻击，还未来得及躲闪，便被滚热的茶水泼了一脸。
	"啊！"一声如同杀猪般的惨叫瞬间充斥了整个房间，黑衣人捂着眼睛向后退了几步。楼下的谷阳显然也听到了，但苦于和隐苏格缠斗，一时无法摆脱他，只得心里着急，招式上也急促起来，被隐苏格抓到几个破绽，瞬时变得险象环生！
	北海莫和冷灵初也站在了叶清弦旁边，挡住仍在床上昏迷未醒的冷御秋，和四个黑衣人对峙了起来。
	为首的黑衣人眼睛似乎被灼伤了，失去了战斗力。他脸上露出狞笑，一声："上！"剩下三个人猛地向冷灵初攻击而去！
	叶清弦和北海莫怎么都没想到他们居然三个人同时捡武功最差的冷灵初下手，一时都慌了神。还是叶清弦先反应过来，一声冷嗤，整个茶壶被一掌击碎，其中的滚水和茶壶的碎片瞬间向三人喷涌而至。
	三个人同时身形一滞，躲过了漫天飞雨般的攻击，却被北海莫瞅得空隙，一把将冷灵初抱住，放在了床上。
	北海莫转过身来，和叶清弦同时对峙着四个黑衣人，仿佛他们两个是一道防线，只有踏过防线，才能伤害到冷御秋和冷灵初！
	三个没有受伤的黑衣人彼此看了一眼，突然一个人攻向叶清弦，剩余两个人同时攻向看起来满身黑水的北海莫！
	又是避强击弱！叶清弦冷哼一声，意图在最快的时间内解决掉攻向自己的黑衣人。而北海莫两面受敌，同时和两个黑衣人对掌，两个黑衣人却如断线的风筝一般飞了出去，"砰""砰"两声撞坏了放在墙角的衣柜！
        
御仙诀_第19章 - 多多看书

            
	北海莫不可置信地看着自己的双手，居然一个照面就将两人打成重伤，这是自己吗？
	不过时间不允许他想这些。北海莫一声冷斥，加入叶清弦的战团，叶清弦所对的黑衣人顿时大为吃紧。黑衣人显然十分忌惮北海莫的双掌，只要北海莫一出掌，黑衣人立刻闪到一边，不让北海莫的双掌碰到自己一分。而此刻北海莫还未清洗自己身上和脸上的黑水，此刻看去倒更像索命厉鬼一般！
	北海莫的加入给了叶清弦很大的助力，只见叶清弦清喝一声，折扇出手，在黑衣人躲闪北海莫的双掌时，不偏不倚正好点中黑衣人的气户穴！
	被灼伤眼睛的黑衣人一听不对，立刻听声辩位从来时的窗户逃走，瞬间消失在了鳞次栉比的屋檐上。
	叶清弦又点了黑衣人的四肢穴位，令他动弹不得，这才去看前两个被北海莫打得撞坏衣柜的两个黑衣人。走近一看才发现两人早已七窍流血而亡。
	叶清弦奇怪地看了看北海莫，自己一掌尚不能将这黑衣人之一打得七窍流血而亡，北海莫竟以一敌二一举杀敌，实在是匪夷所思。叶清弦又仔细看了看两名黑衣人，猛然发现两个黑衣人流的血中竟然泛着丝丝的青气！
	二话不说取过银针，在黑衣人的嘴角蘸了点血，银针顿时变成了黑色。这一点叶清弦并不奇怪，因为北海莫的内力中带有赤焰毒他是知道的，但是为什么会泛青气？拿着银针在鼻子前小心翼翼地嗅了一下，脸色顿时凝重起来。
	这绝不是简单的赤焰毒的气息，赤焰毒的气息中，还有一股清水气息的毒质。这难道是······清水毒！一个念头突然闪过叶清弦的脑中，令他不由陷入沉思！
	"莫哥哥······"一个怯怯的声音从北海莫的身边响起，同时惊醒了北海莫和叶清弦两个人。缩在床角的冷灵初满眼含泪，怯生生的样子十分可怜。北海莫顿起心疼之意，想着让这么一个小姑娘看着几个人厮杀，会给她造成阴影。于是便轻轻从床边的茶几上拿起一块手帕，系在冷灵初的眼睛上，却不知刚才那一幕厮杀，却已经被冷灵初看得清清楚楚。
	叶清弦放下思虑，走到冷灵初旁，看着冷灵初自己解开系在眼上的手帕，对着她的眼睛，轻轻的说："灵初妹妹，这就是江湖。你爹爹不让你出来就是不想让你看到这些。但是你既然出来了，就要学会面对这些，就要学会接受这些。"说罢依然直视着冷灵初大大的杏眼，等待她的回答。
	冷灵初默默点了点头，突然又忍不住，"哇"的一声抱住身边的北海莫，哭了起来。
	叶清弦走到楼梯口，却突然一愣！楼下已变得一片狼藉，炎阳派的人几乎都倒在了地上，只余一个谷阳强撑着剑。立在当厅，胸前已被血水染红了，敌人却早已不见踪影！
	"谷叔，是谁？"叶清弦相信以谷阳的实力，能将他伤成这个样子，必定是宗师级的人物。赶紧下楼祭起谷阳的手腕，搭起脉来。
	原来只是内力耗损和一点轻微的内伤，并没有中毒的迹象，这令叶清弦松了一口气。谷阳恶狠狠地道："是隐苏格！没想到那小子在武功上已青出于蓝，胜过隐柴如了。只是不知为何他不施毒功，不过这也令我对付他没有那么吃力。"
	"谷叔你可知道这是隐门的调虎离山之计！就在你和隐苏格斗起来的时候，有四个黑衣人从窗户进去意图杀冷叔！"叶清弦一脸凝重。
	"什么？！"谷阳睁大了本就不小的眼睛，没想到自己下楼，居然是中了调虎离山之计！赶忙道，"冷宗主没事吧？"
	"没事。莫兄打死两个，我制住一个，伤了一个。伤的那个跑掉了。"叶清弦轻描淡写的说，却让谷阳心惊肉跳不已。
	谷阳道："制住那个还在吗？我倒要上去问问他是谁指使他这么干的！"说罢气喘吁吁奔上了楼。
	此时冷灵初还抱着北海莫啜泣不止，见谷阳上来，便不好意思放开北海莫，擦了擦眼睛。
	"谷叔，就是他！"叶清弦指着背对着他们一动不动的黑衣人。谷阳的火爆脾气一点也没有收敛，过去便重重拍在黑衣人的肩上，并喝问道："说实话，是谁派你来的？有什么目的？"谁知一拍，黑衣人的身子却软倒下去。正当谷阳纳闷自己没有用那么大的力气的时候，冷灵初"啊！"的尖叫一声，道："他······他死了！"
	叶清弦一惊，连忙上去查看。只见黑衣人嘴角流出一道血迹，扳开嘴一看，不由倒吸了一口凉气，原来他咬舌自尽了！
	几个在房中的人你看看我，我看看你，均说不出话来。
	就在这时，一声呻吟从床上发出，冷灵初第一个尖叫起来："爹爹醒了！爹爹醒了！"几个人向床上一看，果然，冷御秋缓缓睁开了眼睛。
	看到满身黑水的北海莫，冷御秋愣了一下，问道："这是怎么回事？"
	叶清弦和谷阳便你一句我一句将冷凌落和北海莫帮他驱毒的事情说了出来，最后，冷灵初还加了一句："爹爹，莫哥哥这次可是为了救你差点没命的，你以后可不能对他那么凶了！"
	冷御秋略一点头，转头对北海莫道："多谢小兄弟舍命相救！冷御秋在此谢过！以前对小兄弟的不周之处，还请小兄弟见谅！"
	北海莫连忙摆手道："前辈乃正道武林的支柱，我救前辈也只是为问心无愧，请前辈再勿言谢！"
	冷御秋点了点头，道："你既愿舍命相救，自然不是雷老鬼的徒弟。以前是我错怪你啦！"
	北海莫却不知说什么好。之前的事，其实他也不能确定自己的师傅是否就是他们口中的"雷老鬼"。叶清弦见北海莫不说话，便圆场道："莫兄你去洗个澡换套衣服把，否则这样可能会被早晨城门口的那个大汉认出来哩！"
	冷御秋点点头，表示同意。北海莫便在叶清弦的张罗下着店小二准备洗澡水去了。叶清弦给了店小二几锭银子，当做损坏店面的赔偿，又助受伤的炎阳派弟子疗伤，一时间忙得不亦乐乎。
        
御仙诀_第20章 - 多多看书

            
	叶清弦微微苦着脸，对谷阳道："谷叔，晚辈并非不想救冷叔他们，只是这极品小玉井此次下山并没有带多少，最后一壶也在刚才打碎了。现在只好去药铺买些寻常补药熬来，怎么说也能起点作用······"
	"哼！"谷阳冷哼一声，显然对叶清弦的话大不以为然，"你们玉连山的人出了名的小气，连点茶叶这会儿也舍不得给，对你的岳丈大人都见死不救，以后休叫我谷叔！"说罢拂袖而去。
	叶清弦无奈地耸耸肩，玉连山的人个个以救世济贫为己任，只要能够，都会全力帮助那些需要的人，这也是玉连山的祖训之一，现在在谷阳口中居然变成了"出了名的小气"，顿时让叶清弦哑口无言，反驳也不是，不反驳也不是。只得出了客栈，自寻药铺买药去也。
	北海莫洗罢出来，换了一身白色长袍。不知为何，炎阳派的众弟子此刻见到他，都发现他有了很大的变化，但是哪里变了，却没一个人能明明白白说出。似乎是整个人的气质不似刚来时的样子了。北海莫看了看自己的手，此时也发现了一些变化：本来修长的手现在似乎退去了几丝营养不良暗黄，变得莹白，并好像泛着一股温润的光，乍一看去，竟有些像是白玉雕成的一般。
	不过此时北海莫也无暇顾及自己的手是不是变白了，三步并作两步上了楼，看到冷御秋旁有谷阳和冷灵初守着，便放下心来。转身刚要回房，却听见冷御秋的声音："北海莫，你过来，我有几句话要说。"
	--北海莫回到房中，反复思量着冷御秋刚刚对自己说的话。原来冷御秋见北海莫是少见的双属性内力，但内功根基虽然不错，但对敌时出手毫无章法可言，不禁起了爱才之心，想要收北海莫为炎阳派弟子。
	其实冷御秋也有自己的另一份盘算。既然这个少年练有水凝丹，又身怀御仙诀，便是找雷九渊的一个线索，作为正道统领的他，自然不会放过任何一个可以杀死雷老鬼的机会。只要将北海莫收入门下，以后再慢慢调查，未必不能由此找到雷老鬼。
	但此刻北海莫却颇为犹豫。自古言道"一日为师，终生为父"，便是说的尊师重道，自古投入一个门下，除非被逐出师门，否则改投别派便是欺师灭祖。虽然北海莫与那清台隐者只有一个余月的时间相处，而且大部分时间北海莫都在昏迷当中，但毕竟那清台隐者曾两次救了自己的性命，为自己丹田造下水凝丹，又传了自己御仙诀，此等大恩大德让他如何能做出欺师灭祖那等事来？
	但是刚才冷御秋说的话不无道理。北海莫现在不仅身无长技，更是身无长物，走出去江湖迟早被人害了；况且自己匹夫无罪，怀璧有罪，只要有人把他怀有御仙诀的事情传了出去，必然会有大批的人来争夺，到时候能不能保住小命都是问题，更别说辜负了清台隐者耗费毕生内力为自己丹田造水凝丹的苦心了。
	想了这许多，北海莫只觉得脑袋涨呼呼的，完全理不出思路来，于是便不再想，倒在床上呼呼大睡起来。
	这一睡不知睡了多少个时辰，但北海莫睡得并不安稳。睡梦中，北海莫梦见了娘，梦见了秋燕，梦见了清台隐者，梦见了那幽幽的琴声，梦的最后，在那隐隐约约的雾里传来的琴声中，轻轻走来一个人，扎着两条辫子。北海莫向那个人叫道："秋燕！秋燕！"那个人却哼了一声，待走近一看，却是那冷灵初的脸！
	北海莫一惊，出了一身的冷汗，醒了过来。北海莫摇了摇头，清醒了一下，随即想起在梦的最后居然出现冷灵初那张脸，自己也觉得不可思议。不过过了一会便觉得自己实在是太紧张了，仅仅是一个梦而已，何用那么挂心？日有所思，夜有所梦，今日见了冷灵初那么多次，还救了她几次，晚上梦见自然也不稀奇。
	推开窗户，看见一轮明月挂在天空。皓月当空，清辉如洗，淡淡洒在北海莫身上。北海莫心里不由一动，想着，若是秋燕此刻也看着这明月那该多好啊！不由得推门而出，缓步行走在荣福楼的中庭小院里。
	感受着月华的照耀，北海莫轻轻闭上眼睛，张开双臂，任凭夜晚的微微冷风吹拂衣襟，心里空无杂念，丹田中的水火二气也缓缓地旋转了开来。若此刻有人看到，必会为这一幕所心折，因为这一刻如同仙境一般的小院站着一个挺拔俊朗的少年，神奇的是，月辉照在少年的身上，这少年似也在微微发着亮，与月辉交相辉映，直如仙人。
	北海莫此刻也晋入空明的境界，周围的一花一木的摇摆呼吸，虫豸的叫声，树叶随着微风哗啦哗啦向的声音，假山那里的流水声组成的旋律，似有着难以言喻的规律，北海莫的心神若有若无，与花木同呼吸，与虫豸同鸣，与树叶同摇，与流水同动，瞬间，居然晋入天人交感的境界！
	"啪！啪！啪！"三声击掌声惊动了北海莫的天人交感，一下子又回到了这凄凄清清的月夜小院，黑暗中，一人缓缓踱步，顺着弯弯曲曲的小径慢慢走近小院当中的北海莫。北海莫定睛一看，居然是个白发苍苍的老者。自己刚才在天人交感境界的时候，本应对周围的声音完全感受到，却单单漏掉了这个老者的呼吸声，甚至没有感觉到这个老者一丝一毫！这老者的深不可测着实让人心惊！
	北海莫下意识退了一步，这个老者却微笑一下，并不言语。
	"你是谁？为什么会在这里？"北海莫问道。
	"我是谁不重要，认清楚你是谁，才重要！"老者并没有正面回答北海莫，而是说了一句听起来颇为深奥的话。
        
御仙诀_第21章 - 多多看书

            
	北海莫没有放下警惕，道："不知前辈为何半夜来着小院？难不成同晚辈一样，是欣赏这皓月而来？"
	"啪！啪！啪！"又是三声击掌，白发老者笑道："好一个欣赏皓月！好一个夜半游院！其实老朽只是夜半难寐，推窗看到公子在这小院中，居然有着天人交感的境界，好奇之下便出来看看，绝无恶意！"
	北海莫依然没有放松，疑惑道："天人交感是什么？"见到白发老者哑然失笑，心里不由一惊，难道刚才自己那种空明的感觉，竟然是天人交感吗？
	"呵呵呵，寄情天地，感受自然，净化肉身，这难道不是天人交感吗？"随即又疑惑道，"公子真的不知道什么是天人交感吗？"
	北海莫摇了摇头。这时他才借着月光看清老者，老者岁白发苍苍，却没有一丝苍老之感，脸色红润，皱纹虽多，整个脸却显得很年轻，颇有鹤发童颜的样子，不过在北海莫眼里，说是仙风道骨也不为过。
	"难道令师尊并没有跟你讲过这些吗？"老者问道。
	"师傅并没有跟我讲过任何有关修炼的事情，只是在我受伤中毒的时候救过我，又在我丹田造了一颗水凝丹，之后，我也在没有见过他了······"北海莫的声音越来越小，似乎在这个老者面前，自己有种天然的自卑。
	"呵呵呵，水凝丹？恐怕是太极丹吧！"老者一笑，对北海莫道，"若不是太极丹，你何来天人交感之境？恐怕是你见我们萍水相逢，故意隐瞒吧！"
	"晚辈······晚辈绝决计不敢隐瞒！可是师傅在我体内造的的确是水凝丹，这一点师傅说过，炎阳派的掌门冷御秋也曾跟晚辈说过！"
	其实北海莫不知道的是，白天在帮冷御秋驱毒时，冷御秋的火性内力大举侵入体内，在与自身的水凝丹交战无果之下，已与水凝丹融合，机缘巧合下竟无意中炼成了了习武之人梦寐以求的太极丹！
	太极丹名字的由来，自然是由阴阳二气相克到相生，生生不息的双属性凝丹得来的。老者微一皱眉，低低念了冷御秋名字一遍，似乎对这个人对北海莫内力的判断颇为疑惑，不过随即抛之脑后不再去想，微笑道："老朽是决然不会看走眼的。既然你练的是太极丹，何不与我过两招，让我看看你的修为？"
	北海莫心里苦笑一下，自己何来武功修为？论武功招式，自己真是不知一分半分，论内力运用，自己的御仙诀残卷却只是个总决，全无运气之法，自己一点寥寥的内气运用法门还是在近一两天的战斗中感悟出来的。无奈之下，只好运起二分内力，一拳轰向老者！
	老者看在眼里，心里却大摇其头，因北海莫这一击不仅姿势难看，毫无章法，破绽百出，更是在内力运用上毫无回旋之力，若被人用卸劲卸去，肯定会空门大开，甚至被人一击即中。
	只见老者身子动也不动，任凭北海莫拍来。北海莫心里一惊，自己白天已经一掌震死两个黑衣人，虽然当时用的是全力，但现在老者不躲不闪地硬挨自己一掌，也必然是受伤的后果！
	可是一掌已经打出去了，再没有寰转余地，北海莫只好眼看着自己的手掌印在了老者的左胸！
	就在手掌仅差一丝就要印在老者身上的时候，老者突然动了！这一动快若惊鸿，一瞬间就移到了北海莫看不到的地方。
	北海莫一掌打在了空处，那种有力难施的无奈感觉瞬间让北海莫难受至极，突然背后一道大力袭来，却是已经移到了北海莫背后的老者在北海莫的背上轻轻地拍了一下！北海莫瞬间就摔了个狗吃屎，趴在地上半天起不来，心中骇然，这老者居然如此深不可测！
	北海莫勉强站起，见老者依然站在那里，似笑非笑地看着自己。心中一口气涌上来，顿时运起全身五成之力，快若闪电地攻向老者！
	老者依然是那副事不关己的样子，站在那里，在北海莫拳风快到时才倏地一动，避开北海莫的拳头，又不轻不重地拍在了北海莫的背上。北海莫毫无花假地又摔了一个狗吃屎！
	缓慢爬起，北海莫向老者抱拳道："晚辈实在打不过前辈，请前辈赐教！"
	老者微笑点点头，顺手折下一支青竹，退后几步，居然以竹代剑，舞了起来！
	初时，老者的动作似乎是有意放缓，让北海莫看得清楚。北海莫目不转睛地看着。老者的动作似圆非圆似方非方，竹尖扫过之处似乎泛起了一层水火涟漪，却不见周围的花木有任何枯萎，只是涟漪扫过之时，花会轻轻颤动一下，随即便没有什么了。北海莫此刻却看得心旷神怡，心里默默觉得这套剑法居然就是针对自己的内力情况而舞的！
	随着时间的推移，老者的竹剑舞的越来越快，越来越流畅，看起来行云流水，如梦如幻，老者的身影也如同一只九天仙鹤，伴着青青竹枝，似是直欲腾空而去！
	北海莫心有所悟，两眼更是紧紧盯着眼前的老者舞剑，生怕错过了一丝一毫！待到北海莫心神为之夺的时候，老者突然剑锋一转！
	青竹剑伴着老者如醉如狂的脸，也变得似乎有点疯疯癫癫。看似毫无章法的劈刺，却让身临其境的北海莫生出逃无所逃，避无所避的感觉。这时院里刮来了一阵冷冷的夜风，吹起老者的衣襟头发，老者的身影更显飘逸灵动！
	猛然间，老者与青竹似是融为一体，青白之气在小小的院落里似是一阵旋风一般，北海莫再也分不出哪里是人，哪里是剑，而院中花草似乎是被强风吹过一般，大肆摇摆起来！
	就在这时，狂风倏止。白发老者鹤立院中，青竹被插在原来的地方，似乎一切都没发生过一般。老者微笑着轻捻胡须，道："学了我的剑法，难道连一声师父都吝啬叫吗？"
	北海莫心神激动，再也不去顾虑那许多，跪下磕头道："徒儿北海莫，拜见师傅！"
	北海莫彻夜未眠，心神全都系在老者的剑法上。天亮了，北海莫洗漱完毕，下楼用膳。只见冷御秋一行人已在楼下厅中，见到北海莫，皆友善地点点头。
	冷御秋见到北海莫，问道："不知莫兄弟考虑好了没有，是否要加入我们炎阳派？"
        
御仙诀_第22章 - 多多看书

            
	北海莫心头一震，有些不敢看冷御秋的眼睛，仿佛做了什么错事一般，支支吾吾道："冷······冷宗主，并非我不愿加入贵派，只是昨晚我已拜一位白发老人为师！"
	"白发老人？"冷御秋疑惑起来。自己从昨天到现在从来都没有见一个白发老人，心下了然，这北海莫多半是为了不入本派故意骗自己的话。不过他涵养极好，当下也不生气。只是一旁的谷阳沉不住气，骂道："不识好歹的小子！"
	就在这时，一阵极为爽朗的笑声从楼上传了下来，转眼间，一位鹤发童颜的老者便出现在楼梯口。北海莫和冷御秋、谷阳同时一震，叫道："师傅！"
	而冷御秋的属下同时跪下，恭敬道："拜见师（叔）祖！"
	冷御秋和谷阳心中骇然，心想原来北海莫并没有骗他们，但他们的师傅--烜凊真人是何时来到，又何时收了北海莫这个徒弟，他们却毫无所觉。
	北海莫心中有些不可思议，心想这个白发老者居然就是炎阳派上一任宗主，现任宗主冷御秋的师傅，一时间，心里不知是何滋味。
	只见烜凊真人哈哈一笑，笑声中极尽爽朗，道："都起来吧！御秋，谷阳，来见你们的小师弟！"说罢飞身下楼，一把抓住北海莫的胳膊，仿佛抓住什么宝贝一样，道："这就是我刚收的小徒儿北海莫，此子天赋禀异，小小年纪就练成太极丹，并达到天人交感的境界，实在是不可多得的一块良材！"
	见冷御秋和谷阳一行人脸上表情尽为愕然，疑惑道："你们认识？"随即又哈哈一笑，道："北海莫曾跟我说御秋曾为他把过脉，我倒忘了！"
	此时冷御秋反应过来，恭敬地道："师傅，其实在此之前，徒儿也想将北海莫收归门下的，只是看他似有不愿，便予他考虑时间，没想到师傅神通广大，这么快就将他收下为徒，实在可喜可贺！"
	烜凊真人一笑，道："昨晚我已将我派"水火炎真&rsquo;剑法施展予他看了，也不知此子领悟了多少。你们以后要勤加督促，互相练习！"
	除了北海莫之外，众人皆尽动容。"水火炎真"乃炎真剑法之顶峰，但如前文所述，并非所有人都能修炼，只有天生双属性的人，或者后天修炼了双属性内力的人才能练习；而这两者在当今武林中也是少之又少，除了现在众人眼前的烜凊真人，就属武当山的玄若子了，当然，他们看了一眼北海莫，这小子也算是一个吧！
	北海莫自是不知什么叫"水火炎真剑法"，但察言观色，也猜出一二--炎真剑法就是昨夜烜凊真人当着他的面施展的那套剑法！心里不由得有些激动，看烜凊真人的眼神里也充满了崇敬。
	烜凊真人察觉到北海莫的目光，对北海莫微微点了一下头，接着道："本来，此次武林大会我这个老家伙是不想参加的，但在半途听说有几个宗派蠢蠢欲动，于本派与武林正道不利，所以来这里看看。"
	冷御秋一行人大喜过望，心想着若是有烜凊真人坐镇，那真是什么邪魔外道都不怕了。本来冷御秋受伤，冷凌落内力耗尽，谷阳一行人也多有负伤，都对此次武林大会的到来有了一些顾虑。毕竟武林到底是强者为尊，若自己没有实力，说话等于就没有分量和底气，到时候还能不能由炎阳派主持武林正道，作为正道之首，都会是不小的问题。
	这时烜凊真人看了看冷御秋，道："御秋，你的脸色为何这般差？"
	冷御秋便和谷阳将昨天被冷门算计的事向烜凊真人叙述了一遍，烜凊真人听着听着，眉头不由得皱了起来，最后道："隐门与我们一向修好，即使不好的时候也是井水不犯河水，为何此次公然与我们交手？莫非有什么重大阴谋我们不知道？这个隐苏格是谁，我怎么从来都没听说过？"
	隐苏格乃是隐柴如在半个月前在衡阳城才收的徒弟，当时这个隐苏格当街被一帮凶人追杀，隐柴如看他可怜，动了恻隐之心便救了他，收为徒弟，并依照隐门规矩，将他改名为隐苏格。其实这隐苏格身份着实可疑，且进了隐门后并不像其他弟子般学习毒术，而对隐门的武功甚感兴趣，半个月下来，虽然毒术没什么进步，但武功却已稳稳高于现任掌门隐柴如，在隐门中也小有名气。
	但奇怪的是，就在隐苏格进入隐门之后，隐柴如慢慢像变了一个人似地，经常借传授武功之名与隐苏格彻夜长谈，并时常派一些弟子暗地里与一些江湖上口碑甚差的门派书信往来；而隐苏格在隐门中的地位也逐渐高升，现已成为隐门隐柴如之下的第一人。
	当然，在隐苏格步步高升的过程中，自然招致了不少隐门中人的妒忌以致怨恨，但隐苏格都是三下五除二便武力解决了这些人，弄得隐门中人都有些怕他，虽然心里不服，但却没人敢再找他麻烦。
	炎阳派的人对于此事当然是一无所知。烜凊真人对冷御秋道："御秋，过来让为师把把脉，看看你的伤势如何。"
	冷御秋伸过左手，看烜凊真人将三根手指打在他的脉搏上。只见烜凊真人眉头一皱，道："奇怪也哉！奇怪也哉！御秋你只是中了清水毒，而且已经拔除，为何一身的内力似是耗尽了一般？"
	谷阳便把北海莫驱毒的事情对烜凊真人讲了一遍。见北海莫在那里发呆，不禁心里一怒，道："定是这个小子暗地里吸光了冷宗主的内力！"
	北海莫却是有冤难申，只得在众目炯炯之下将冷御秋内力入侵的事情解释了一遍。
	烜凊真人听得眼中异彩连连，听罢，反向冷御秋道："御秋，你是不是之前替他把过脉，说他只练有水凝丹？"见冷御秋点了点头，不由得仰天长笑，道："天意啊！这都是天意！"
	一行人用罢早膳，便收拾行李，出了城门，向岳阳城出发。一路上冷灵初仿佛找到了新的玩伴，缠着叶清弦身边的北海莫不放，非要北海莫给她讲笑话听。谁知北海莫自小长在乡村，母亲忙于照顾两个孩子，哪有时间给讲笑话？北海莫自是说不出一个好笑的笑话出来，惹得冷灵初极为不满，最后还是叶清弦解的围，讲了几个奇闻轶事给冷灵初听，逗得不仅是冷灵初哈哈大笑，连鹤发童颜的烜凊真人也微微翘起了胡子。
        
御仙诀_第23章 - 多多看书

            
	见大家兴致极高，叶清弦眼睛骨碌一转，又想出一个笑话来，道："古时候有个人自认为对三国故事极为了解，时常以此炫耀，岂知有一天一个年轻的小伙子问他说，你知道诸葛亮的母亲姓什么吗？"
	众人皆尽一愣，大多数立即摇了摇头，烜凊真人想了一会，随即也摇了摇头，想来这诸葛亮的母亲，还真没有人知道她姓什么。
	叶清弦见众人反应如此，笑了笑接着道："这人也同大家一样，想遍脑中三国的细节，也没有想出诸葛亮的母亲姓什么。那小伙子在心里暗笑，道，看来你不知道吧？那人不服气地说，难道你知道？大家猜，年轻人最后怎么回答他的？"
	大家皆尽摇了摇头，叶清弦脸上笑意更浓，道："小伙子说，自古有云，"既生瑜，何生亮&rsquo;，诸葛亮的母亲自然是姓何了！"
	众人皆尽失笑，冷灵初更是笑得直打跌，道："哈哈······既生瑜，何生亮······那为何不是诸葛亮的父亲姓何呢？"
	"这诸葛亮的父亲自然是姓诸葛，怎么会姓何呢？"北海莫微笑道。不知怎的，北海莫脑子里突然出现昨天梦中梦见冷灵初的那个场景，又看了看眼前这满面笑容的冷灵初，不觉心中秋燕的样子竟缓缓淡了下去。
	"诶呀！我怎么没绕过来，呵呵呵！"冷灵初笑道。
	就在这时，前方迎面来了一匹马，见其跑的速度便知已是强弩之末，马背上驮了一个人，浑身浴血，看样子已经快不行了！
	众人皆惊疑。前方几十里处应该就是此次武林大会的所在地--岳阳城，城里自然明令禁止私自斗殴，而此刻大多数武林人士正向着那个方向而去，见到路上策马奔回来的这个人，都露出疑惑的表情。
	那马奔到北海莫一众人面前，终于体力不支，前蹄一软，将背上的人颠了下来。那人似是因伤的极重，倒在地上便没了动静。众人接近一看，为首的弟子惊呼起来："是影公子赵慕寒！"
	赵慕寒乃是张、王、李、赵四大正派家族中，赵家现任门主赵清云的独子，一身功夫在四大家族年轻一辈中属于佼佼者，尤其是一身轻身功夫更是让人叫绝，待行得快时，分不出哪里是人，哪里是影，故有外界传有"影公子"的美称。
	叶清弦一行人立刻将赵慕寒抬起，行至路边一个小小的茶摊，才跟主人要了一块麻布垫在地上，放下了赵慕寒。
	叶清弦检查了一下赵慕寒的伤势，祭出金针，猛然扎入赵慕寒的各大穴位，并运功推拿。不多一时，赵慕寒便清醒了过来。
	赵慕寒看了看身边的人，显然还不认识叶清弦，道："敢问这位恩人是？"
	叶清弦笑道："恩人可不敢当！我是玉连山的叶清弦，本就以救死扶伤为己任，赵兄不必为此小事挂怀！"又疑惑问道，"是什么人，居然敢在岳阳城的地带对赵兄下此狠手？"
	赵慕寒咳了一声，道："不知为何，在岳阳城城门口有几个极厉害的番人在那里守着，不允许人带兵刃进城。那些本就不用兵器的人倒还罢了，像我这样从小便习剑的人哪里离得开自己的剑？见我不同意，他们便出手相战，本来我已稳操胜券，但就在激战中不知何处射来一丛暗器，害得我躲闪之际立刻中了番人的埋伏，多亏我的风影才逃脱敌阵！"说罢一口气上不来，又晕了过去。
	叶清弦加大输入赵慕寒体内的真气，过了一会，赵慕寒又悠悠转醒，却更见虚弱，说不出话来。
	此时脾气火爆的谷阳冷哼一声，眼中光芒大盛，道："我可要去会会是哪里来的可恶番人，居然下手这么狠！他当武林大会是他家开的吗？为何他说不允许带兵刃进去，我们就一定放下兵刃？！"
	说罢一马当先，手提宝剑，向岳阳城奔去。
	烜凊真人皱了下眉，看着谷阳远去的身影摇了摇头，心想，这个徒弟，向来都是火爆脾气，一点也不冷静！
	转过身，对冷御秋和冷凌落道："你们两个内力一时还恢复不过来，就在这里陪着叶师侄照顾赵慕寒，灵初年纪还小，也不必去；我与北海莫去前面看看！"说罢也不理会炎阳派众人，着北海莫飞身而去。
	大道宽阔，不几时便到了岳阳城的城门口。只见城门口拥堵了不少武林人士，看来都是不愿放下兵器进城的人。为首的赫然便是那谷阳，一边骂着"死番人"，一边与三个衣着古怪的人打得不亦乐乎。
	只见这三个人虽然每个人功力都差谷阳少许，但联合起来居然形成一个神奇的阵法，让谷阳虽没有立刻落于下风，却攻不破，逃不出，待时间一长，必然会落个束手就擒的境况。烜凊真人和北海莫看的都是一阵头皮发麻。
	突然，谷阳大喝一声，向着其中一个番人施出重手，想要先解决一个，破了他们的阵法，再一一击破。但天不遂人愿，正当谷阳将要击中其中一个番人的时候，忽然一声呼啸，从后方树林中激射处一枚暗器！
	烜凊真人眉头一皱，发觉这施暗器之人显然比这几个番人道行高不少，一出手便攻其必救。一摆衣袖，向着树林投暗器处疾奔而去！
	树林里那个人显然知道来者不善，一丛暗器发出，分别攻向烜凊真人的身上各大穴位。烜凊真人脚底微动，一个筋斗腾身而起，避过一丛；而那发暗器之人也不是吃素的，见烜凊真人人在空中，又发出一丛。烜凊真人人在半空，难以躲避，见此情景，大喝一声，双掌拍向前方空处身子硬生生收住前冲之势，躲过这一丛。
	烜凊真人身子从空中直直落了下来，而等待他却的是就在他落地的一刹那就会直直打在他身上的又一丛暗器！
	烜凊真人眉头微皱，没想到这树林间的人如此高深末测，换个人与他对敌或许现在已经成为地下冤魂了。只见他在空中硬生生地转了个身，在暗器经过的路线旁险险落下。
	烜凊真人祭出长剑，真气瞬间纵贯长剑剑身。三尺半长的剑身顿时微微散出白光，一股似冷非冷似热非热的气息微微蔓延。轻轻一挥，似一股狂风刮过，前方的树林树叶猛地震颤起来，并哗啦哗啦作响，此时要是施暗器的人再发暗器，必会一举暴露他的所在！
        
御仙诀_第24章 - 多多看书

            
	似乎知道自己的处境，施暗器的人很久都没有动静。狂风慢慢停了下来，烜凊真人嘴角微微出现了一丝笑容--他已经探查出树林中那个人的位置了！
	长剑出手，却急急向树丛中人的左侧疾射而去！烜凊真人身形甫动，一个弧线奔出，向着树丛中那人的右侧攻去！
	这一招看似不成章法，树丛中人却有苦自知，这烜凊真人占住了自己的前方和右方，一柄长剑的来势封住了自己的左侧，只有后方可以躲避了，可是此刻靠着一棵大树，无法向后撤离。
	似乎是叹了一口气，身形一长，向上方逃去。
	待烜凊真人和剑同时到达大树的时候，却只能看见远处一抹淡绿的身影消失在茫茫树林中。
	烜凊真人叹了口气，拔出长剑，转身欲回。突然又转过身，脸色怪异地看着那抹身影远去的方向。
	回到岳阳城的城门口，却见那三个番人已经束手就擒，五花大绑地跪在城门外，虽然没有吭声，但脸色看来显然是大不服气。
	这时岳阳城外武林人士纷纷边骂这三个可恶的番人，便走进了岳阳城，走过他们面前时还不忘挥挥自己手中的各种兵器，显然之前曾在他们手里吃过亏。
	谷阳见烜凊真人回来，恭敬的道："师傅，我和莫师弟已将他们三个人擒下，等候您老人家的发落！"
	烜凊真人点点头，道："你把他们送去到岳阳城的司徒府，告知司徒浩然，说在城门口擒下了几个闹事的人，让他暂时收押！"
	谷阳点点头，"砰砰砰"三声踢开了番人腿上封住的穴位，三个人"诶哟诶哟"地站起来，恨恨地看了谷阳一眼，拖拖拉拉地向城门里走了进去。
	烜凊真人转头对一直守在这里的北海莫道："我们这就回去看看慕寒公子的伤如何了。"北海莫见烜凊真人面色古怪，也不敢多问。默默地点了点头，跟在烜凊真人身后，向着来时的方向飞奔而去。
	一炷香的功夫，便回到了刚刚遇见赵慕寒的地方。赵慕寒看到烜凊真人和北海莫回来了，赶忙坐起身，行礼道："多谢前辈与师弟相救！不知前方的番人如何了？谷叔为何不见回来？"
	北海莫便把他和谷阳将三个番人擒下的消息告诉了赵慕寒，赵慕寒脸上的表情也舒缓了起来，看来他确是一个以维护正道为己任的君子。当说到树林中施放暗器的那个人，北海莫转脸看向烜凊真人，待他将后续部分讲出。
	烜凊真人此刻却似乎没什么心情说这些，三言两语便概括完毕，坐下喝茶去了。众人皆以为是真人因为没有生擒到那施暗器的人而觉得丢了脸面，全然不知道真人心里现在想的却是另外一回事。
	--众人由于带了个重伤的赵慕寒，直到中午才到岳阳城。见一路上赵慕寒的眼睛总是落在机灵可爱的冷灵初身上，别人倒还没有注意，北海莫却不知怎么的，每一次都瞧在眼睛里，心里淡淡的不是滋味。
	这可把北海莫吓了一跳，难道自己在吃醋？这个想法顿时让北海莫冷汗不已。秋燕的香包还在自己的怀里，自己却为其他女孩子吃醋，难道自己忘了与秋燕一起的时光了吗？难道自己竟是个喜新厌旧之人？
	摇了摇自己的头，将这些烦人的念头抛出脑后，却被一旁的冷灵初看了个着。笑嘻嘻地问北海莫道："莫哥哥，你没事干嘛要摇自己的头啊？莫非是想到什么不该想的事？"
	北海莫心里一边骂冷灵初人小鬼大，一边暗自心惊，莫非这个小鬼竟知道自己在想她？脸上不自觉露出心虚的表情，又被冷灵初笑了一番。
	待到岳阳城门口的时候，却见一精神矍铄的老者满脸笑意地迎向他们，对着烜凊真人一众笑道："久候真人在此，幸会，幸会！"
	烜凊真人也似是见了极为要好的老朋友一般，也不避讳，一把搂住矍铄老人的肩，笑呵呵道："司徒老儿，许久不见，你依然神采飞扬啊！"
	原来这便是司徒浩然。只见司徒浩然年约七旬，身形稍瘦，一缕胡须衬得他有一股仙风道骨的味儿，眼中虽充满笑意，却不失威严。一身黑色武士服贴身而穿，虽然显得身形略瘦，却让人看起来别有一番挺拔的感觉。
	"见笑，见笑！"司徒浩然笑道，"真人还是一如往日的风采啊！"
	"不知今早让徒儿谷阳带去的三个闹事的番人是否还在你府上？我有几句话想问他们。"
	"在，在。说来奇怪，这岳阳城向来太平，这回居然出来几个闹事的番人，而且看起来还有恃无恐的样子，真该好好盘问盘问！这边请！"司徒浩然说罢，便引着一众人等向城中最大的府邸--司徒府而去。
	司马府，后院地牢。
	烜凊真人与司徒浩然、一众炎阳派的弟子、叶清弦看着三个五花大绑的番人，不禁皱了皱眉头。就在刚才，谷阳已盘问了几个人的师门、为何来此闹事等等问题，谁道这三个人软硬不吃，硬是在谷阳的逼供下没有吐露一个字。谷阳身为正道人士，虽然脾气暴躁了些，但也知下手轻重，并没有把三个人"教训"出什么问题，只是身上多了些不致命但很是磨人的伤口。
	见三个人一言不发，一众人皆有些烦躁。这时，烜凊真人道："那个发暗器的绿衣女子可是你们的首领？"
	三个番人脸上同时出现了惊疑的神色，但还是一言未发。真人见此情形，心下更是了然，问道："那绿衣女子可是姓白？"
	这句话显然使这三个人大为震惊，他们相互看了一眼，为首的番人用不甚标准的汉语道："正是。不过她的身份很神秘，我们三个也只知道她是姓白。"
	烜凊真人和冷御秋对视了一眼，同时看出对方眼里的震惊。冷御秋追问道："那你们可是伽罗摩的人？那女子可是十年前入的教？"
	三个人又不说话了。不过从他们的表情看来，他猜的一点也不差。
	众人再问，也问不出什么有用的情报出来，只好作罢。一众人退出阴寒的地牢，回到司徒府明媚的后花园。司徒浩然见烜凊真人和冷御秋皆是一副复杂的表情，问道："这白姓女子到底是何人，为何真人与冷师侄会猜得出来？"
        
御仙诀_第25章 - 多多看书

            
	冷御秋叹道："这女子，多半便是师傅的小孙女，白霜儿了。"
	众人听了此话，皆尽失色，不知为何烜凊真人的小孙女会落到阿什尼的手中。
	看到众人的疑惑，冷御秋接着道："就在十年前，想必大家都知道有一次正魔大战。我与师傅与一众正道人士前往魔教妖人的一个聚会地点，准备大举剿灭。"
	司徒浩然听到这里，点头道："此事我也知晓。当时那场正魔大战当真是哀尸遍野，血流成河，天昏地暗！但此事与真人的小孙女莫名其妙入了伽罗摩有何关系？"
	冷御秋回应道："正是这场正魔大战，我们炎阳派派出了几乎所有的有一定修为的弟子，故后方就只剩一些修为较低的弟子和女眷、孩童。在我们与魔教妖人正面为敌的时候，一些不知教派的番人偷袭了我们的宗门······"
	众人皆吸了一口冷气。于正魔大战中，炎阳派的几乎所有实力都放在了战场上，后方实在是不堪一击。在场的众人皆暗暗猜到，这些番人定就是伽罗摩的人了。
	"但是我们当时哪会知道已被人偷袭？惨胜归来，本以为迎接我们的会是家眷的欢欣的笑容，没想到······看到的却是······"冷御秋的声音渐渐低了下去，任谁都知道，这冷峻如山的男人此刻正是到了伤心之处。
	烜凊真人淡淡道："我们回去以后，整个宗门几乎已经没有活着的人了，仅剩几个武功不错的女眷，与事发之后立刻就被藏在暗处的孩童。"说到这里，烜凊真人的脸上没有一丝平常挂在脸上那无忧无虑的笑容，连平时嘻嘻哈哈惯了的叶清弦也肃容而立，认真听着这十年前的风风雨雨。
	"那······为何单单白霜儿会被掳走？"北海莫不解地问。这正是现在众人心中共同的疑问。
	"那时霜儿还小，但是十分聪慧。若论天资，我看就连御秋也是比不上她的。她身上有一点，是我们平常都很喜爱的，但就是这一点，在当时那种情形下，却成了暴露霜儿藏身之处的线索！"
	"那是什么？"司徒浩然也被提起了疑惑。
	"霜儿自出生，身体便自然而然发出一股淡淡的麝香。因为这一点，我们皆认为这孩子是与众不同的。再加上她天赋禀异，派中上下皆十分喜爱和宠溺。没想到却正因为这淡淡的体香，为她招来了如此大灾！"
	众人皆叹！想必烜凊真人也是从这特殊的体香上猜知，那绿衣女子便是失散多年的小孙女白霜儿的。
	此时，一向机灵的叶清弦疑惑道："恕晚辈直言，当时只知道是一众番人将霜儿掳走，却不知是哪个门派，为何今天见到那几个番人，便知道他们是伽罗摩的人呢？"
	众人也将疑惑的目光转向冷御秋，只见冷御秋哈哈一笑，道："其实，我也是刚刚才确认他们就是伽罗摩的人。"见众人的疑惑更重，便道："其实我是猜的。当年正魔大战其间，几乎所有的魔教，包括西域一些番教如大明教都参加了战斗，而正派中人更是不可能有实力偷袭我们。而那时，偏偏就有一个似正非正似邪非邪的教派没有参与到那场大战中，那就是伽罗摩。"顿了顿，接着道，"而今霜儿突然出现，又有三个来路奇怪的番人在此，我们又得知阿什尼就在武阳城中，故猜知这几个番人八成便是伽罗摩的人，就在刚刚，那三个番人的表情证实了我这一猜想。"
	"格老子的！我们炎阳派与伽罗摩一向井水不犯河水，为何他们偏偏选中我们开刀？如今又不知得了什么胆子，竟敢在岳阳城城门口与天下英雄为敌，不让我们带兵器进城！"谷阳一旦确认是伽罗摩搞的鬼，脾气又上来了，"看我到时候杀进伽罗摩，割了阿什尼的臭头！"
	说罢便想向外冲，被烜凊真人喝道："谷阳，不得莽撞！"这才悻悻地退了回来。
	众人虽觉得谷阳确是有些莽撞，但他说的话也引起了众人的深思：为何当初伽罗摩偏偏选中炎阳派？为何如今这名不见经传的门派又有胆子于天下武林大会的时候在岳阳城城门口设禁？莫非这一次的武林大会之中，会有什么未知的阴谋在等着他们？
	几天过去了，众人住在司徒府中，闲时出门走走，倒也安然无事。北海莫在后院中寻了一块空地，有空的时候，便随便找一根木棍，练习那天晚上跟烜凊真人学会的那套"水火炎真"剑法。
	但奇怪的是，虽然动作他都基本记熟了，但怎么也发挥不出那天晚上烜凊真人施展出的威力。叹了一口气，心想自己到底是修为不够，跟烜凊真人真实没法比。
	"啪！啪！啪！"三声击掌声将北海莫吓了一跳。北海莫转身一看，却见是一位从来没见过的淡青衣衫的公子哥儿。
	这公子哥儿却与寻常公子哥儿不同。寻常公子哥儿手中、身上总也是时常带点折扇啊、玉佩啊之类的装饰物什么的，这位却只是在腰上悬了一柄看不出好坏的长剑，别无其他。
	北海莫抱拳道："请问这位公子是？"那青衫公子淡淡一笑，道："司徒府的少爷司徒甄，便是我了。"
	司徒甄接着道："在下见阁下使的剑法精妙非常，却毫无气息辅助，不知是何原因？"
	北海莫一听是司徒府的少爷，有些吃惊自己这么多天居然都没有见到他，不答反问道："我来府中三天了，为何从未见过司徒公子？"
	司徒甄洒然一笑，笑容竟十分好看，道："这倒是我们司徒家的家务事了。母亲在几年前负气回娘家，不肯搬回来住，我便成了这家中的说客。这几天正是回了母亲那里探望，顺便转述爹爹的相思之情。没想到甫一回家，便看到这后院时常练武之处已有了人，好奇之下，便在远处看了看兄才的剑法。绝无偷窥之意，请阁下恕罪！"
	北海莫连忙摇了摇头，道："不敢不敢。公子能看出我的剑法毫无气息辅助，想必也是位剑道高手。其实此事我也不明，还待去请教师傅。"
	司徒甄欣然道："想必阁下的师傅定是位高人了！"北海莫微微一笑，道："师尊是烜凊真人。"
	司徒甄眼中一道讶异的光闪过，道："难道阁下刚刚舞的竟是炎阳派的炎真剑法？"
        
御仙诀_第26章 - 多多看书

            
	"司徒公子真是渊博，一猜便中。只是不知为何，我看师傅使这剑法时，气息磅礴而内敛，我使的时候却毫无气息反应，不知是为何？"
	司徒甄微微垂下首，思索片刻，又抬起头道："我刚刚在看阁下舞剑的时候，感觉阁下舞的是剑法，而不是剑。"
	北海莫这下可是糊涂了，什么叫"舞的是剑法，不是剑"？
	司徒甄接着道："练剑之人首先要知的便是"剑随气动，气随心动，心随意动&rsquo;。因此，练剑之时，并非是以一套剑法带动气息，而是要以气息带动剑法。有时剑招看上去虽相同，但是气息运用不同，也是两种剑法；而气息运用相同，剑招即使不同，也可以看作是一路剑法。我看阁下的剑法应是以水火双性内力带动的，但天下间能运用水火内息的人能有几多？我看阁下的师傅这套剑法，估计只能练个剑招了······"说罢一脸的惋惜。
	北海莫却沉思起来。毕竟他自小生活在农家，对修武之事知之甚少，"剑随气动，气随心动，心随意动"这种说法他还是第一次听说。其实这也算是习剑之人的基础知识了，在传授北海莫剑法之时，烜凊真人还真不知道练到了太极丹的人，居然还不知道这点基础知识，知道了恐怕该惊讶的翘胡子了吧？但说归说，这句话对北海莫的震撼还是很大的。
	之前，他只知道剑招练好了，便会变强，内力到时就会自然而然地使出来；从没想过剑法这种东西居然也是由内而外的，于是这几天便专心习练剑招，务必把当时烜凊真人的剑招学的一式不差，以为这样便可以达到，或者说发挥出一点烜凊真人剑法的威力了。谁知练了几天，除了招式练得纯熟，内息却一点动静也没有，令他不得不沮丧万分。
	今日听说这一句话，直如云开月明，心中的疑惑顿然开解。脑海中出现了当夜那白发老者舞剑的身影，意随心动，气随意动，体内的真气竟缓缓运转起来，接着越转越快，气息也愈见磅礴。不由自主地提起剑，缓缓地横扫而去！
	缓缓地，横扫！
	站在一旁的司徒甄突然生出战场上横扫千军、尸横遍野的惨烈感觉，仿佛这一剑带动了天地肃杀之气，大有一剑定乾坤之势！
	北海莫此时却神台清明，脑中浮现出烜凊真人舞剑的身影，不由自主地，又一次开始舞那已经舞了不知多少次的水火炎真剑法！
	狂风呼啸而过，扫起后院中枯黄的落叶，漫天飞舞。漫天落叶中，北海莫身影如醉如痴，看似随意的舞着，与那日烜凊真人的剑法神似而形非。剑身周围泛起淡淡的水火涟漪，漫天飞舞的黄叶被剑气托着并不落下，反而在北海莫身旁围起一道落叶之墙。落叶之墙随着剑舞缓缓转动，至乎后来越转越快，忽而在北海莫头顶转成一线，在北海莫最后一挥间，脱离了轨道，带着旋转地劲气向司徒甄而去！
	司徒甄吓了一跳，万万没想到北海莫舞剑到最后，居然给自己出了这么一道难题。此时他已看出北海莫使得的的确确就是水火兼济的水火炎真，自然不敢小觑，长剑也不出鞘，手握剑柄，一个旋身，向着那一束黄叶斜扫而去！
	"砰！"的一声，剑鞘与落叶撞在了一起，落叶顿时散了开去，却并不径直落地，而是依然旋转，只是速度缓慢了下来。
	司徒甄持剑的右手几乎拿捏不住，身子被旋转地力量带了一带，险些摔倒，不过那旋转地黄叶再也没有蕴含多少劲气，不足畏惧了。
	北海莫深深向司徒甄鞠了一躬，道："多谢公子指点，他日必定相报！"司徒甄淡淡一笑，收回长剑，道："区区小事何足挂齿。阁下也累了，不如与在下去前堂喝口茶，休息一下吧！"
	转眼十几天过去了，武林大会召开在即，岳阳城中也陆续来了许多形形色色的江湖人士。有些成群而行，乃江湖大派，如武当、少林；有些是散落各地的高手，往往孑孑一人，独来独往。烜凊真人也没闲着。由于烜凊真人人脉极广，这几天到司徒府登门拜访的人不知有多少。众人一见烜凊真人，便是一番客套，又接着谈论天下武林大势，指出现天下虽表面一片祥和，但暗地里波涛汹涌，魔教的人在十年前正魔大战之后，一直养精蓄锐，又集结了许多不知名的小派，意图与天下武林正道抗衡。
	司徒浩然作为东道，自然是忙的不亦乐乎，着人又是端茶倒水，又是端送水果点心，一时间府中这些物资都有些供不应求了。
	冷御秋和冷凌落和影公子赵慕寒三人之前的内伤得了烜凊真人和叶清弦的帮助，已经好得八八九九了。此时冷御秋正坐在大堂中，与一众武林人士谈论着。
	"隐门不是一向自诩正道吗？为什么这次突然公然与炎阳派作对，还将冷兄你打成重伤？"一个满脸络腮胡子的黄衫大汉怒道。
	"侯兄弟，此事其实我们也并不明白，隐门曾用无间毒毒死了伽罗摩掌门阿什尼的女儿，连我们这些人都看出来这是隐门的杰作，阿什尼却没有向隐门做出什么动作，我看这其中一定有诈。"冷御秋带着疑惑道，"而伽罗摩此次又派人在城门口设禁，不许人带兵刃进去，公然与整个正道武林为敌，又不知所恃为何？"
	"哼，依我看，这阿什尼不是疯了就是傻了，或者两者兼备，居然这么差劲的阴谋都看不出了来，我看啊，伽罗摩算是要式微了！"一名满脸傲气的年轻武者道。
	"张兄弟勿要小看伽罗摩。十年前他们趁着正魔大战的时候偷袭我们炎阳派的宫邸，便是分外精明及处心积虑的，而当时抢走了我派的一个小孩，在他们派中培养，现在已是伽罗摩的高手了。你们说，如果要这孩子来对付我们，我们该如何是好？"冷御秋淡淡道，听不出他现在是什么心情。
	"什么？！"众人皆尽失声，那张姓年轻人更是张大了眼睛，不可思议道："十年前那场浩劫我们也有所耳闻，只是不知是何人所为，冷宗主为何能断定就是伽罗摩做得呢？"
	"不瞒你说，张兄弟，那三个在城门口设禁的伽罗摩番人已被我们擒下，关押在司徒府的地牢中。我们曾去盘问，得知了这些情况。"冷御秋将手中的茶杯重重搁在茶几上，显然对十年前的事情还怀恨在心。
        
御仙诀_第27章 - 多多看书

            
	--北海莫舞完最后一遍剑，天色已晚。就在这时几天中，他时常与司徒甄请教切磋，明白了不少武学上的道理。现在，这套水火炎真已经初具威力，连多年浸淫在剑道上的司徒甄也有些自愧不如。不过话虽这么说，北海莫却从来没有见过司徒甄将剑拔出过剑鞘，颇为好奇若是司徒甄拔出剑与他比试，结果会是如何。
	这十几日下来，由于同样喜欢在这后院练剑，又多切磋，北海莫与司徒甄俨然已成为好友。北海莫本生性腼腆，但不知怎么的，在司徒甄的影响下，渐渐变得开朗和爱说话起来。
	司徒甄感叹道："北海兄真是一武学奇才！这么短的时间内就能将这套高深的剑法练的有模有样，连我都快不是对手了！哈哈，为了祝北海兄早日成为武林上响当当的人物，我们进去喝一杯！"说罢不由分说地拉着北海莫进了后堂。
	正当北海莫和司徒甄说说笑笑时，忽然，后堂一个淡绿身影闪过，速度之快，北海莫和司徒甄都只看到一个模糊的背影。
	"不好，有刺客！"司徒甄的第一个反应便是跟在绿影后，疾速追赶上去。那绿色身影也不回头，便向着司徒甄发出一个暗器！
	这暗器来势颇为古怪，并不是直直射向司徒甄，而是忽上忽下，忽左忽右，却让司徒甄感到毫无躲闪的余地，只得抬起剑，用剑鞘打在了那暗器上。
	这一打不要紧，司徒甄浑身巨震。从剑鞘上传来的内力颇为古怪，虽然不强，但却似一条小蛇般向着司徒甄的经脉里钻，一时难以化解。北海莫从后面追赶了上来，扶住司徒甄的肩，用自己的内力帮助化解他体内攻入的内力。
	北海莫助疗完毕后，拾起了地上那个暗器。一看不知道，原来竟然只是一枚小小的石子！轻轻捏在手中，一股气息弥漫了开来。
	北海莫一震，用复杂的眼神看了看绿衣女子消失的方向，道："我知道她是谁，也知道她是来做什么的了！"
	"莫非你们认识？"司徒甄不解道。
	"不认识，但是我知道她，是师傅和冷叔他们说的。"于是把十年前的事情简略向司徒甄叙述了一遍，又拿出石子，道："你闻闻，是否有一股淡淡的麝香？"
	司徒甄点点头，道："此事该跟爹爹与真人说，我们做不了主。"说罢与北海莫向着前堂飞奔而去。
	前堂中，一众人正在用膳。见两人匆匆而来，司徒浩然皱眉道："怎么这么急着来？难道出了什么事？"
	北海莫拿出石子，送到烜凊真人手中，道："刚才我们在后堂准备找些吃的，就见到一个淡绿身影的女子，以为是刺客，司徒兄便追去。这石子便是那女子的暗器了，师傅你闻，上面还有一股淡淡的麝香，想必她就是您口中的霜儿。"
	烜凊真人凝重地拿起石子。此刻附在石子上的香气已经散的差不多了，只有一点点淡淡的气息，不过烜凊真人还是捕捉到了。
	"哎，冤孽啊！霜儿定是想救那三个关押起来的番人，只是找不到入口罢了。索性我们就放了那三个人吧！"烜凊真人喃喃道。
	"这怎么可以！"谷阳第一个反对。
	"谷兄弟，此事也可换个角度想。若我们方可这三个番人，再在暗地里跟着他们，就可以知道伽罗摩的老窝在那里了不是吗？"
	躲在暗处的北海莫、叶清弦与司徒甄看着三个番人蹑手蹑脚地走出了地牢。三个番人对了一下方向，便向着城南飞奔而去。
	借着夜色的掩护，三人不远不近地跟在三个番人身后。就在刚才，叶清弦装作给三个人送饭，临走时"不小心"将钥匙掉落在了地上，随后便在假山后与两人悄悄看着地牢的出口。那三个番人也够笨的，直到过了将近小半个时辰，才从地牢里出来，害的三个人在心里都暗暗骂他们，却只能静心等待，怕不小心被他们发现了。
	三个番人也是分外小心，走一段便回头看看，只是叶清弦三人是何人？岂会那么容易被发现。最后，在一个名叫"聚仙楼"的门前停了下来，在墙角看了一眼，又飞身而去。
	叶清弦三个人很是疑惑，为什么三个人到了聚仙楼却过门而不入？到了聚仙楼门口，向墙角一看，却是一个暗记。
	"看来他们改了地方聚了。我们继续跟去！"叶清弦低声道，说罢，三个人又跟随前面的身影而去。
	这次的方向却是向西。一直奔了很久，到了接近城墙的时候，番人突然不见了身影。
	叶清弦三个人大吃一惊，连忙跟了过去，却只见城墙的阴影中，突然多出了一盏灯。
	就在三人以为自己已经被发现的时候，那盏灯幽幽亮了起来，却是一个高大房屋的的第二层的一个房间中的灯光。三个人对视了一眼，同时看出了对方心中的惊讶。三个人同时翻上屋顶，屏住呼吸，轻轻地翻开瓦片，向着屋内看了去。
	不看不知道，一看三人却大吃一惊--屋中的四个人中，三人是那番人，另外一个负手而立的熟悉身影，却是当时使出调虎离山之计暗害冷御秋的隐苏格！
	三人不敢稍动，静静看着瓦片下的的动静。
	只见三个番人中最为壮实的那一个向隐苏格道："隐先生，恕我们办事不力，只是那谷阳实在厉害，后来还杀出个不知名的小子，小姐也被那个可恶的烜凊真人制住了手脚，我们被他们绑了起来，关在了司徒府的地牢里。"
	"这些我们都知道了。你们不是小姐救出来的吗？"隐苏格低声道。
	"什么？"三个番人同时惊道，"那司徒府中现在高手无数，地牢的入口又极为隐秘，小姐去了岂不是九死一生？"
	"放心吧，我们有把握他们不敢动小姐一根汗毛。"隐苏格此刻的表情有些阴森，三个番人禁不住都抖了一抖。隐苏格接着道，"那你们是怎么出来的？"
	为首的番人将他门出来的经过叙述了一便，只听得隐苏格脸色一变。不过随着眼中狡黠的光一闪，脸色立刻恢复正常，对三个番人道："明晚入府的口令为"饮血崩心&rsquo;，届时是常年在外的隐万仞接待你们，你们退下吧！"说罢衣袖一挥，三个番人向着内堂退去。
        
御仙诀_第28章 - 多多看书

            
	屋顶上的三个人默默地跳下屋顶，都想着这三个番人明明是伽罗摩的人，为何又与隐门扯上了关系？隐门与伽罗摩不是有杀女之仇吗？难道他们判断有误，这三个人是隐门的人而非伽罗摩的人？
	默默向回，却没有发现远处那熄了灯的窗前，一个人影默默地看着三人远去的身影，嘴角露出残忍的笑意。
	回到司徒府，把刚刚的所见所闻向烜凊真人、司徒浩然他们几个长辈叙述了一遍，只听得几个人眉头大皱。本来他们以为，那三个人十有八九便是伽罗摩的人了，但现在隐门却与之扯上了关系，并且得知他们将白霜儿叫"小姐"，显然在其中有很高的地位，一个个面色阴沉，想不出个所以然来。
	这时，一向机灵的叶清弦一拍脑袋道："还忘了一件事，便是那隐苏格说，"明晚入府的口令为饮血崩心，届时是常年在外的隐万仞接待你们&rsquo;，既然那隐万仞是常年在外的，显然不知这三个番人，到时候只要我们三个扮成那三个番人，对了口令，或许就能从他口中得到什么有用的消息！"
	众人纷纷觉得这是个极好的主意，烜凊真人道："清弦，你比较聪明，这次行动便由你来负责，我们最好在后天武林大会之前查清楚这件事，否则我有种直觉，武林大会或许会出什么变故！"
	叶清弦三人轰然称是，便各自回房休息了。北海莫脑海中突然闪过隐苏格眼中那一抹狡黠的光，总觉得有什么不妥，但是又说不出，摇了摇头，回房休息去了。
	第二天，白天的时候，依然是又数不清的武林人士登门拜访，烜凊真人和冷御秋也依然是那副热情的模样，心里却不知有多累。
	终于熬到了晚上，三个人换了一身装束，换成了当初三个番人身上的那种衣服。三人出了司徒府，躲避开路上的行人，直奔城西。
	远远望去，那座高大的建筑依然耸立在城墙的阴影中，有一种说不出的阴森感。三人默默走到了门口，正准备叫人开门，一个苍老的声音突然问道："口令？"
	三个人均吓了一跳，这人绝对是三个人从来都没有遇到过的高手，居然自己完全感觉不到那个人的存在！
	"饮血崩心！"还是叶清弦沉得住气，用学的惟妙惟肖的生硬汉语答道。
	大门就这么无声无息的开了，里面依然是一片漆黑。北海莫不妥的感觉更加强烈，却只得硬着头皮与其他两人一同跨入黑暗之中。
	预想中的灯光并没有亮起来，等待他们的却是从黑暗中袭来的无数冷剑！
	北海莫三人立时感到不对，除了司徒甄从未拔剑，是只用剑鞘抵挡，其他两人"刷"的拔出随身带的剑，"当当"堪堪挡住黑暗里的第一轮攻击。三个人背靠着背，形成三角之势，北海莫真气入剑，剑身亮起了微微的白光。借着这微光，三个人赫然发现已经被数十个黑衣人包围了！
	黑衣人也不言语，齐刷刷地握一个剑诀，又攻了上来。北海莫这方还好，由于剑身有光，反而更容易看清几个人的攻势，加上最近一直练习的水火炎真剑法，一时之间也不落下风。
	叶清弦和司徒甄那里已是极为吃紧。数十个黑衣人似乎在黑暗中配合惯了，攻守兼备，一时间将两人闹了个手忙脚乱，叶清弦的左臂上还挂了彩。司徒甄清喝一声，终于拔出了他的剑！
	如一泓秋水映月，剑身居然流转着极为耀眼的蓝色光辉，照亮了方圆几米的空间。此剑一出，两人的危险形式陡然扭转，堪堪压住了七、八个人的攻击。
	但对方毕竟人多，虽然此时三人已能看清对方来势，但想逃却也是逃不出的。北海莫临敌经验较少，久战不下，不由得心急如焚，剑法上也稍乱，攻击他的几个人一见此情景，立刻极为默契地反守为攻，同时点向北海莫周身几大穴位！
	背后的叶清弦也感到了这方的压力，受伤的左手从怀里拿出一束似乎是香的物什，用力捏成粉末，向背后的几人迎面撒去。
	虽是有些光，但黑暗中谁能看清这一把粉末？几个黑衣人顿时吸入少许粉末，一阵眩晕，倒在了地上。
	黑暗中有个人"咦"了一声，"啪啪"两下击掌声，黑衣人的攻击瞬时停了下来。这方三个人也庆幸了一下，因为数十个黑衣人的连番攻击，虽然还没有对三个人造成重大的伤害，但三个人却无一没有挂彩。
	突然间灯火大亮，黑衣人也消失得无影无踪，除了几个晕倒的黑衣人留下的剑，北海莫三人几乎要以为刚才的只是一场梦了。
	拍掌的声音是从内堂传来的。三个人互相望了一眼，均觉得此人大不简单。三人在战斗时，都有一种被人窥视的感觉。这和被人看的感觉是不一样的，这种感觉像是黑暗中有双不知在哪里的野兽的眼睛，盯着自己，伺机而动！
	更令三人惊讶的是，从内堂出来的居然是两个人。走在后面的是一身隐门服饰，面色狡诈的隐苏格，而走在前面那个人，身穿色彩异常鲜艳的红袍，左眼诡异地呈现火红的颜色。更奇怪的是，这个人居然没有发出一丝人的气息，若是三人此时闭上眼睛，定然感觉不到他的的存在。
	三人屏气凝神，均觉得此刻比之上一刻众人围攻还要凶险几分。刚才那十几个人，三个人还能勉强与之对抗，而眼前这个人，三人均有种不知对方深浅的感觉。
	三人对望一眼，心里想着自己居然就要交代在这里了？
	那红袍人极为邪魅地笑了一下，慢慢道："天堂有路你不走，地狱无门你硬闯，你们三个今天运气也是不好，居然碰到了我。桀桀，看招！"
	说是看招，那红袍人却一动一未动，三人正严阵以待时，却发现那红袍人的左眼突然红光大放，接着三个人感觉自己仿佛置身于火山熔岩之上！
	炙烤的感觉自双眼开始，蔓延全身。全身的经脉经这炙热一烤，仿佛着了火一般，体内的力气逐渐消散，三人脑海中突然同时出现了火焰中的厉鬼！
	那厉鬼浑身浴火，一双眼睛红光大绽，张牙舞爪地向自己奔了过来！三个人不由自主拿起手中的剑，向着厉鬼处一砍，那厉鬼却似乎毫无阻力，被剑划开了两片，又变成两个厉鬼！
        
御仙诀_第29章 - 多多看书

            
	北海莫见周围的厉鬼越来越多，向着自己扑来，一个旋身，手中的剑轮了一个圆，突然"噗"的一声，仿佛刺中了什么！
	"啊！"一声惨叫从刺中的地方响起，北海莫却是一惊，这声音不正是司徒甄的吗？就因这一瞬间的清醒，北海莫丹田内的太极丹猛地转动起来！
	"阳可化阴，阴可化阳······阳可化阴，阴可化阳······"御仙诀中的一个句子突然出现在北海莫的脑中。北海莫默默念着，突然脑中灵光一闪，连忙将体内那股炙热之气转入丹田，经太极丹转化，转成了纯阴之气，又一转换，转成了自身的阴阳二气。
	之前的脱力感消失了，脑海中的浴火厉鬼也消失了，房中的情景又清晰了起来。只见那红袍人眼中依然红光大盛，身后的隐苏格忍不住露出惊讶的表情。北海莫向身后一看，却把他吓了一跳！
	叶清弦和司徒甄收手中的剑正在对着空气胡乱挥舞，仿佛前面有什么看不见的敌人，而司徒甄的肩上有一处深可见骨的伤口，正流着鲜血！
	北海莫不由自主想起来自己在幻觉中刺中的那一剑，莫非真是刺中了司徒甄？
	眼看两个人将要打在了一起，北海莫立刻挡在两人中间，堪堪挡住了两个人互攻的剑。而两个人似乎是找到了宣泄的口，立刻对北海莫开始了狂轰滥炸式的进攻，北海莫哪里是他们的对手？只好大声呼喊："叶兄，司徒兄，是我啊，你们别打了！"
	可是两人哪里听得进去？依然狂战不止。北海莫脑中灵光一现，莫非他们把自己当成了脑海中的厉鬼？想到这里，不由自主向那红袍人看去。
	这不看不要紧，一看，北海莫又感到炙热的火焰燃烧全身，北海莫赶紧运起御仙诀，消除了身上的不适。
	"擒贼先擒王！"北海莫突然想到若是打破了红袍人眼中的红光，是否就能解除在叶清弦与司徒甄身上的恶咒？
	北海莫清喝一声，也不顾身后又开始互相攻击的叶清弦与司徒甄，飞身向红袍人刺去。红袍人显然除了这火炼恶咒，自身的功夫却不是很好，身形一退，退到了隐苏格身后。的隐苏格顿时出手，挡在了两人之间，一柄长剑"刷"的出手，与北海莫的长剑交在了一起！
	"当！"的一声，北海莫被震退两步，而隐苏格眼神惊讶，因为自己竟然被这个名不见经传的小子也震退了一步！想当初隐苏格和谷阳战斗的时候，谷阳都难以讨好，最后还是因为计划失败才放过谷阳，受了自己全力一击还不吐血，如今这小子的修为，难道比谷阳还要高吗？
	由于眼前人的干扰，那红袍人眼中红光甚是闪烁，那边的叶清弦两人也是斗一斗，清醒一下。察觉了危险，隐苏格更是心急，想要将眼前这个小子一举收拾，但天不遂人愿，北海莫由于练了炎真剑法最高级的"水火炎真"，与那谷阳的剑法岂可同日而语？隐苏格这边的速战变成了持久战，而红袍人眼中的红光闪烁更是强烈！
	北海莫越战越勇，"刷刷"两剑逼退隐苏格，身子前倾，就凭着这一瞬间的空隙，将手中的剑猛地扎向那红袍人的左眼！
	那红袍人猝不及防之下，"吼！"的一声大叫，捂着被剑刺穿的左眼大吼了起来。随着剑的刺入，眼中的红光瞬间消散，而叶清弦与司徒甄也在一瞬间清醒了过来。
	北海莫此时失去了手中的剑，瞬间与隐苏格的对决变得强弱互换。隐苏格见红袍老者的左眼被废，心中对这个名不见经传的小子更是恨之入骨，一剑直直刺向北海莫的胸前，务要一举废了北海莫，即使杀不了他，也要让他生不如死！
	身后的叶清弦与司徒甄看到此情景，皆大为担心，同时向北海莫飞去，想要在隐苏格的剑身及体之前将北海莫拉回来。
	可他们还是晚了一步，只能眼睁睁看着北海莫被一剑贯穿前胸！
	北海莫也知此时乃是生死紧要关头，只得运功将身子情形一转，避过要害，可是隐苏格为何人？这一剑还是直直地刺向北海莫的怀里！
	正当众人绝望的当儿，只听"铮！"的一声，隐苏格的剑仿佛刺到了什么硬物之上，居然被北海莫的身子挡了回去。就在隐苏格失神的一刹那，叶清弦顺利将北海莫拉回身前，看了看北海莫，见他没什么损伤，虽然心中疑惑颇多，但此刻也没时间去想，三人与隐苏格对峙起来。
	这下的形势却变成了北海莫三人对隐苏格一人，隐苏格退了一步，咽了咽口水，表情阴狠道："这次算你们走运！"说罢一拍手掌，屋里突然有陷入一片黑暗，冷剑又从四面八方而来！
	三个人甫入黑暗，眼睛自然还没有适应过来，看不清冷剑的来向。还是叶清弦反应快，听声辩位，手中长剑一挥，打飞了刺向他们的冷剑。
	待这一轮冷剑过后，屋中却再也没有了动静。三个人严阵以待，片刻之后，才知道敌人早已远去。北海莫拿出火折，吹亮一看，四周除了散落的冷剑外，什么都没有了，连被北海莫刺中左眼的红袍人也不见了踪影，只留下地上一滩微微发出红色荧光的血。
	叶清弦默默取出一个小小的玉瓶，装了一点地上的血，然后道："此地不宜久留，我们走罢！"
	北海莫和司徒甄点了点头，北海莫吹灭手中的火折，和叶清弦三人走出了建筑。
	三人飞速地回去，准备把今晚遇到的事情禀告给烜凊真人和司徒浩然。半路上，叶清弦突然问道："北海兄，你难道穿了护身铠甲，为何那隐苏格的剑刺你不死？"北海莫一呆，在怀里摸出了一个外表已破损的香包。
	这香包正是秋燕送给北海莫的信物，可是此时外面刺绣的一面已经被剑刺开了一个大口子，连理面的香草都漏了出来。在香草的中央，赫然是一块玉佩，上面刻着一只小小的燕子和一个生辰八字，想必就是秋燕的贴身之物了。
	看到这香包，北海莫不由自主想起了那已经嫁入西家的秋燕。这次，等于秋燕救了自己一条命！想到这里，北海莫没由来地一阵内疚，自己出来这么久，武功也练得小有所成，却很少想起来去西家将秋燕救出来。"啪！"的一声脆响，是北海莫给了自己一个耳光，看得旁边的叶清弦与司徒甄面面相觑，不知为何北海莫会突然自虐。
        
御仙诀_第30章 - 多多看书

            
	不过看到了香包和香包中的物什，就算再笨的人也看出来这是一定情信物。司徒甄少见地拍了拍北海莫的肩，道："北海兄莫要伤怀。有什么未了的心愿，等武林大会一过，为兄陪你去了！"
	叶清弦也插嘴道："没错，为兄也同你一起去了！"
	虽然听出叶清弦嘴里的调笑语气，北海莫还是没有来得感动了一阵。想说什么，却什么也说不出来。
	三个人回到了司徒府，一众人早已久候在此。见三个人都挂了彩，众人皆是一惊。待问清了经过，谷阳一拍桌，道："那天杀的隐苏格，老子真后悔上回没有拼着受伤将那厮杀了！这次居然布下这么一个圈套让我们钻，真是太也过分！"
	烜凊真人和司徒浩然对视一眼，道："你们所说的那个红袍人，是否除了那奇特的红眼，其武功甚是平平？"北海莫想了一下，道："正是如此。"
	那烜凊真人和司徒浩然又对视了一眼，皆看出来对方眼中的震惊。叶清弦赶忙问道："前辈是否知道这红袍人的来历？"
	烜凊真人默默点了一下头，道："此人，我在十年前会过一次。那时时值正魔大战，我们与魔教妖人杀得血流成河，不分轩轾。这个人便从魔教妖人中出来，带了一个武功高强的人，说要挑战我们众人。"
	除了刚刚见识过那红袍人的三人，其余人皆尽变色，两个人挑战一群高手，这时什么概念？
	仿佛语调中都透着一股杀伐的气味，烜凊真人接着不急不缓的道："我们正道中人虽然对魔教深恶痛绝，但还不至于群殴两个人，于是便派出了振山派的刘玦和刘珲与之对决，但魔教的人却说我们派出的人太过无能，不值得他们一战。"
	众人皆倒吸了一口冷气，当年刘珲和刘玦两人乃振山派除掌门之外最强的两位高手，而由于他们既是师兄弟又是兄弟，配合异常默契，联手攻击，几乎没有人能够破得了。这魔教两人到底是什么来头，居然说他们太过无能？
	烜凊真人看了众人一眼，接着道："我们自是不愿换人，魔教那边竟说即使所有人一起上，这两个人也能抵得住。当时我不相信，便飞身上前，一拳轰向那红袍人，结果只怪我当时学艺不精，竟被他身后的武者一脚踢飞，从众人头顶飞向后边！"
	烜凊真人是何等人，居然被人一个照面便踢飞，这人实在是深不可测！而北海莫三人知道，他们真正的底牌--红袍人还没有开始进攻！
	"正派众人一看我居然被踢飞，个个怒不可遏地上前，准备大战一场，可就在这时，恐怖的事情发生了。"烜凊真人说到这里，顿了一顿，似乎连自己都不愿想起当时那如恶鬼地狱般的情景。
	"那红袍人的左眼突然红光大放，除了我因为被踢飞离得较远，一众人似乎都中了邪似地开始乱挥滥砍，也不看身边的人是敌是友，不消片刻，我们正派中人便有很多人受了伤，而受伤的人居然更猛烈地攻击身边的人，仿佛在跟谁拼命一般！"
	"当时的情景，同地狱也差不多少！"烜凊真人叹息道，"我在后面大声喊着他们的名字，可是他们就像没有听到一样，只是厮杀，厮杀，不多时，便有武功稍差的人倒了下来。刘珲刘玦两兄弟居然在那里发狂似地攻击对方！我受伤不重，便跑到前面准备拉开他们，但一接触到那红袍人的眼睛，我竟然······我竟然······"烜凊真人说到这里，竟无以为继，难以将话说完。
	叶清弦沉声道："真人是否出现幻觉，感到置身火海，而前方有一个打亦打不死，且愈打愈多的火焰恶鬼？"
	烜凊真人沉重地点了点头。
	众人皆惊！惊叹世上居然有此等魔功，能令人生出如斯幻觉。
	烜凊真人顿了顿，仿佛在压抑这什么，接着道："我对着那幻觉中的火焰恶鬼，用尽全身力量打了过去，可听到的却是······却是烜净师弟的痛呼······"
	"这一声痛呼惊醒了我。我赶忙运气，用体内水属性真气压制住了浑身的炙热，神智也请清醒了过来，可看到的却是烜净师弟留着血的嘴角，和几乎没有气息的身体······"烜凊真人仿佛回到了那血肉横飞不堪回首的往事中，声音竟然带着一丝的颤抖，"是我亲手杀了烜净师弟，是我······"
	"师傅！那不关你的事！是魔教的恶人施的魔功，才让你们自相残杀的！"冷御秋见烜凊真人因回忆往事几乎不能自持，赶忙凝声相劝，以驱走烜凊真人的心魔。
	烜凊真人定了定心神，道："那场大战之后，我们正派之人竟然去了十之三四，留下的人也大多受了伤。见到我们的人居然被一个红袍人伤了这么多，一个个均异常地惧怕那红袍人，怕下次战斗再遇到他。不过还好，也许是同时控制那么多人颇为耗费心力，在之后的战斗中，那人再也没有出现过了。后来我们见那红袍人没有出现，士气均大振，一鼓作气打了好几场胜仗，最后几乎将他们杀灭殆尽，但惟独没有再见到那红袍之人。没想到在这武林大会之际，居然出现在了岳阳城！不知那魔教有什么不可告人的阴谋！"
	冷御秋沉声道："那隐门的隐苏格居然和那红袍人在一起，说明隐门已与魔教勾搭在了一起，明天武林大会，我们更要分外小心，并要在天下英雄面前揭露他们的真面目！"
	众人轰然称是，冷御秋又嘱咐了了几句，众人这才散去，各自回房休息以准备明天的武林大会。
	--第二天天亮了，天气却不甚好。北海莫早早便起来了，看着窗外阴霾的天空，心里不知想些什么。或许是昨晚的经历至今还有些触目惊心罢。天边一束一束的黑云聚集，被风吹得向整个天幕压来，颇有一股"黑云压城城欲摧"的感觉。
	"笃笃笃！"敲门声响起。
	"莫兄起来了么？"叶清弦的声音在门外响起。
	"嗯，起来了。叶兄什么事？"
	"真人说，莫兄弟昨晚打斗或许累到了，但已经是炎阳派弟子，今天上午武林大会开幕还是要去的，真人着我来唤莫兄，勿要错过了时辰。"
	"谢谢叶兄，我知道了。"北海莫翻身下床，倒了杯隔夜的冷茶喝了下去，感到略微清醒一些，才推门而出，下楼洗漱。
        
