御仙诀_第31章 - 多多看书

            
	楼下洗漱的地方挤满了人，北海莫只好在那里排起了队。正在焦急时，却见叶清弦已经洗漱回来，微笑着打了个招呼，看起来气色不错。
	北海莫微笑回应，却见叶清弦不小心，被一个急急走过的炎阳派弟子撞了一下。
	"叮"的一声，不知什么掉在了地上。
	"清弦，过来一下！"一个略微庄重的声音同时响起，原来是冷御秋找叶清弦，商量上午武林大会开幕的具体事宜。
	由于冷御秋的声音，叶清弦没有注意到这轻轻的一声，转身便走。北海莫却注意到了，俯身看去，看到了一个小小的、似铁非铁的牌子。
	北海莫慢慢走了过去，轻轻捡起了小牌子。
	一个阴森的鬼头刻在那牌子之上，这牌子赫然便是当日叶清弦救北海莫时给那李斩看的，狱使令！
	武林大会的开幕比北海莫想的更要宏大。无数的武林人士按照各自的门派涌入岳阳城的中心广场，一时间，除了广场中央的大台，整个广场都被黑压压的人群挤满了。
	广场中央是一个偌大的台，四周立着四根三人合抱粗的石柱，上面用金红色的布缠住，显得极为奢华庄重，但在着阴霾的天幕下，却显得有几分浮夸的诡异。大台的东面置了一个两人高的大鼓，鼓旁几个赤膊汉子手里分别拿着裹着金红色布的鼓槌，等待着时辰。
	北海莫作为炎阳派烜凊真人的四弟子，跟随在谷阳身后，在广场的东面进了场。在场的人大多认识烜凊真人，纷纷让出一条道。不过这条道也是人挤人让出来的，窄得不能再窄，两个人同时通过都是不可能的。
	大概是由于冷御秋现任武林正派之首的身份，炎阳派一众人走到了大台南面的众人前方，与各个门派的掌门行过礼后，才聚成一队面向大台站好。
	与炎阳派同列的还有四、五个大派。其中北海莫一眼就能猜出来的便是一众光着头、穿着僧服的少林弟子，和上梳发髻，身穿道服的武当门人了。其他几个大派中，隐门站在少林的旁边，统一穿着玄黑色的武士服，为首的隐柴如身形瘦小，略微有些佝偻，一双眼睛微眯，让人看不出他眼中神色。隐柴如身后的便是刚刚入门未久、昨晚还与北海莫三人照过面的隐苏格。感觉到北海莫在看他，便也回过头，微微一笑，算是打过招呼。北海莫心里有些纳闷，昨天还是仇敌一般的相见，如今却为何似换了一个人似地？接着看到隐苏格又转过头与一个武当人士攀谈，脸上露出可亲笑容，北海莫不禁觉得此人实在是城府太深，深不可测。
	"咚咚咚咚······"一阵鼓声轰然响起，远远回荡在巨大的广场上方。站在大台旁边的北海莫吓了一跳，鼓声传到耳边，如同炸雷一般，在脑际轰然炸响。北海莫下意识想捂住耳朵，但见身旁的众人均没有此举，而是将注意力集中在高台上，一位金袍老者不知从何而来，站在了大台的中央，背北面南。
	台下倏地变得极为安静，连隐苏格也停止了说话，面带似乎亘古不变的温暖微笑看向台上。台上的老者举起左手，面色严肃，缓缓地划了半个圆；右手并向左手，骤然扭曲如蛇一般向上画出两道弯，又向右划了一个半圆，并向左手。
	老者的手已停了下来，空中那划过的痕迹却缓缓亮了起来。白色的光芒柔柔地散发，北海莫认出那竟然是一个太极轮廓！
	那泛着白光的太极随着老者的手缓缓上升，轮廓也越来越大，当升到高于老者三个身长的时候，已成为一个大圆盘，白光中青光不断流动，整个太极盘似乎也变成了青白两色。青色为暗色，白色为亮色，两色不断流动，当青色流动到左侧时，便变成了白色，而当白色流动到右侧时，又变回青色，两种颜色循环往复，构成了一张生生不息的大太极。随着鼓点越来越密集，太极图的流转变化亦越来越快，白光青光亦大盛。
	正当众人看着这大太极的变化，有些目眩神迷的时候，金袍老者突然低低一喝，太极图倏地缩小，金袍老者竟将手一扬，将那缩小的太极圆盘扔向了天空！
	一道光芒闪过，那小小的圆盘在天空高处"砰！"的一声炸了开来，连震耳欲聋的鼓点声都被压了下去！只见小小的太极盘瞬间炸开，如同烟花一般在天空散了开来，阴沉的天空像是一道闪电划过，大地瞬间被照亮，广场上成百上千的人均沐浴在了极为耀眼的光辉中！
	细微的能量随着光线散在了众人的头顶上空。北海莫被这细微的能量拂过，瞬间有一丝熟悉的感觉涌上心头，那就是，烜凊真人传他水火炎真的那晚，他天人交感的空明感觉。
	这气势迫人的金袍老者居然也是水火双属性内力！
	北海莫不禁想起烜凊真人告诉过自己，现今武林只有三人是水火双属性的内力，那就是烜凊真人、武当山的玄若子和他这个小小的北海莫。
	北海莫心中一震，莫非这就是那武当山的玄若子？
	比起他对气息的掌控，自己简直是刚刚学会走路的小孩子！北海莫不禁默默地想，却见亮光过后，那老者却又不见了身影。待天空中的光亮散去，鼓声倏然而止。广场上的众人如梦初醒，台下轰然响起了排山倒海的掌声，其中不断夹杂着叫好声，北海莫这才知道，这便是武林大会开幕的表演项目。
	一个小小的表演项目便如此慑人心魄，中原果真高手如云！
	待掌声慢慢弱了下来，冷御秋身子稍动，便出现在了那高台之上。团团抱拳作揖之后，冷御秋清了清嗓子，整个广场又如同老者刚刚上台时一般安静了。
	"各位正派武林同道，大家好！今天便是此次武林大会的第一天。自从七十年前独孤前辈泰山论剑，至今，十年一届的武林大会已是第八次召开。承蒙众位武林同道的支持，冷某人于上一届武林大会被推为武林正道之首。在这十年中，冷某人不自谦地说，确实是费尽心力，维持武林正道的太平，竭尽全力寻找魔教的余孽并清除之。只是，"冷御秋看了隐柴如和隐苏格一眼，"魔教的势力却并没有被压制干净，而是逐渐在膨胀，最近在一些边远地带渐渐出现了魔教的活动，而且据我所知，魔教的势力竟然渗透到了一些名门正派之中，这一点大家不得不防。"
        
御仙诀_第32章 - 多多看书

            
	台下众人皆哗然，交头接耳声不断，都在猜测冷御秋口中所说的"名门正派"指的是哪一个。
	"冷兄，"武当山的现任掌门玄清道人发声道，"你口中所说的名门正派是指哪一些？请明示！"
	"在下现在也没有实物证据来证明我所说的门派真的与魔教有关联，但我派与隐门的冲突，想必大家都已经知晓了吧？"
	这时一直眯着双眼的隐柴如突然沉声插口道："莫非冷宗主在暗示，我们隐门与你们炎阳派冲突，便是与魔教勾结的门派么？"
	冷御秋脸色不变，淡淡道："我并没有说与我炎阳派有冲突的便是与魔教有勾结了。但隐兄可否在天下人面前解释一下，为什么要屡次三番暗算与我们炎阳派？其他人倒还罢了，为何又要搭上小女灵初，害得她险些丢了性命？"
	隐柴如双眼又眯了起来，一副我是流氓我怕谁的架势，道："冷兄又如何能说是我隐门屡次暗算？你拿一颗糖葫芦来便诬陷我们隐门下毒，可我已经当着你们的面将糖葫芦吃了，并没有毒发身亡啊？况且冷侄女如何险些丢了性命，我可是一点不知！"
	"你！"冷御秋怒极反笑，"区区无间毒如何能毒的死你这老毒物？若是别人吃了没有被毒死，我还能相信，你吃了便一点说服力也没有！况且无间毒为你们隐门至毒，那糖葫芦中的毒玉连山的高徒叶清弦已证实，你不必再狡辩了。而且，你们派的隐苏格用调虎离山之计暗算于我，这一点你总不会不承认吧？"
	"冷师叔，这调虎离山之计只是一场误会！是苏格见师傅被冷师叔所伤，几乎致命，便想去炎阳派讨个公道，没想到我在楼下与谷师叔对决，却有不知名的歹人趁着此时破窗而入，欲取冷师叔性命，此事与师傅毫无关系，要怪就怪苏格做事鲁莽罢！"隐苏格依然面带温暖的微笑，声音略带歉疚地道。众人听到他言辞恳切的解释，均点了点头，虽然微觉冷苏格莽撞的行为有些不妥，但大多数人还是原谅了这个想为师门讨公道的人，毕竟若是一个门派被另一个门派欺负了，却不去讨公道的话，以后这个门派在江湖上的立足之地便不稳了。
	"隐苏格！"北海莫虽然更觉得看不透这个人，但昨晚的事依然历历在目，不容他多想，"你勾结十年前正魔大战中的红袍人，这是我亲眼看到的，你有什么好解释的？"
	众皆哗然。十年前正魔大战中的红袍人在老一辈参加过那场惨绝人寰的大战的人心中，便似是魔鬼一般的存在，就连现在年轻一辈的武林人士也从老一辈那里听说过这个红袍人。若是隐苏格真的与那红袍人在一起的话，那隐门便与魔教勾结无疑！
	隐苏格温和的脸上闪过一丝狠意，但很快便回复那温暖的笑容，道："这位小兄弟有什么证据吗？况且听说那红袍老人异常凶恶，小兄弟的武功不见得多么好。若是你见到了那红袍老人，为何还能活着在众人面前？"
	隐苏格的话用内力传出，虽然声音不大，但在场的众人皆清清楚楚。广场上皆是嗡嗡一片，显然觉得隐苏格的话颇有道理。
	北海莫不慌不忙，道："此事叶清弦叶兄和司徒府的司徒甄大哥可以作证，因为我们是昨晚一同遇见隐苏格和那红袍人在一起的！而且那红袍人施法的时候，隐苏格便站在红袍人的后面护法，我们三个也差一点死在那里！"
	旁边的叶清弦在此时也上前一步，拿出一个小小的、半透明的玉瓶，里面隐隐透出一点红色。道："这便是那红袍人魔眼被刺瞎后流下的血，若是你们想验证，我可以将它倒出来！"
	"那红袍老鬼被人刺瞎了左眼吗？谁刺瞎的？居然被刺瞎眼睛了，太好了，我们再也不用怕魔教那些妖人了！"广场上的人们均有些不敢相信，更有些人催促叶清弦将那血倒出来，看看到底与常人的血有什么不同。
	叶清弦与烜凊真人微微点了一下头，烜凊真人扬声道："这红袍人左眼之血虽然没有他的法力护持，但依然不可小觑，请众位万万小心，切勿拔出兵器！"
	说罢，叶清弦拿出另一个小小的瓶子，不过这瓶子通体透明，不似原来那玉瓶只是半透。只见他将玉瓶的瓶塞拔开，缓缓将其中的血水倒入那透明的小瓶中。奇怪的是，一般血水离开人身体便会凝结，但这玉瓶似有保持功能，血水经过如此久居然还能是液体。不过众人现在的注意力显然不在这里，而在那小小的透明瓶子。
	那瓶子中的血水呈现一种诡异的鲜红，并有点点荧光在其中，似乎在闪耀着。众人看着那闪着微微诡异红光的血水瓶，突然有一种轻微的、置身火海的感觉！
	仿佛十年前那一幕又出现了，众人眼中出现了很轻薄的一个火焰厉鬼，想要打却打不死，直到碰到了身边的人才反应过来这只是幻觉，纷纷捏了一把冷汗！
	仅仅是一瓶血水，便能有如斯威力！
	这时众人大多都相信了北海莫他们三个真的遇到了那传说中的红袍人，但对于红袍人的护法竟然是隐苏格却大为不解。
	叶清弦将血水倒回了玉瓶，收了起来。隐苏格隐没了他温暖的笑容，面无表情。但头上的青筋隐隐暴起，在阴霾的天幕下，居然有那么一丝的狰狞！
	"北海莫！若是我护法，怎么会容你刺瞎那红袍人的眼睛？要不我们比试一下，看你又没有资格在我面前伤到一个手无寸铁的人！"说罢提起一个看起来年未经事的隐门武者，飞身上了大台。
	其时，在场的人虽然相信了他们三个确实遇到了红袍人，并且刺瞎了他的左眼，但对于北海莫能够在隐苏格这样的高手面前做出这等事，大家均不敢相信，也更不敢相信隐门这江湖第二大正派居然会与魔教勾结。
	众人的目光全部集中在了北海莫身上，皆期待他能上去证实一下自己的实力。但北海莫却是有苦自知。第一，他与那隐门的武者无怨无仇，如何能提起全力去在隐苏格面前击杀他？第二，那隐苏格曾与谷阳斗得不相上下，且重创后者，若不是昨晚北海莫运气好，也不至于在隐苏格面前击杀红袍人！
	简单的一步，便将北海莫逼入进退不得的境地，北海莫自己也犹豫是上呢，还是不上去？
        
御仙诀_第33章 - 多多看书

            
	台下不知是谁起的头，居然众人齐呼"比！比！比！"连烜凊真人和玄清道人都微微向他点头。
	北海莫只得跳上了台，摆了个简单的架势，却只听"叮"的一声，一件事物掉到了地上！
	"那是······狱使令！这小子是游狱宫的人！"众人见了那掉落在地上的、小小的牌子，齐齐变色！
	在魔教式微的年代，游狱宫在人们心中，无异于魔鬼一般的存在。其神出鬼没的狱使，狠辣的手段，广泛的教徒，无一不在正道武林的人们心中留下恐怖的印象。这游狱宫虽然不是魔教，但在人们心中，也与魔教无异！
	北海莫见众人对自己皆露出愤怒且有些惧怕的神色，烜凊真人也是一脸的惊讶。又看了看他身边的叶清弦，脸上的表情又是惊讶又是疑惑，想要开口解释，却突然觉得怎么解释都是徒劳的。"我······我······这，这不是······"北海莫赶忙捡起狱使令，想要塞进口袋。突然，一声大喝"且慢！"炸雷一般在台下响起。
	北海莫一看，却是武当山的玄清道人。只见他飞身上台，一把夺过北海莫手中的狱使令，翻过来看看，又翻过去看了看，转身问道："小子，你是叫北海莫是吧？"
	北海莫忙不迭地点头。玄清道人接着问道："这狱使令不是你的，而是你夺来的，或者捡来的，对不对？"
	北海莫忙道："这是我捡到的。"玄清道人转过身，大声道："大家稍安勿躁，北海莫并不是游狱宫的人！"
	众人虽仍然疑惑，但渐渐安静了下来，听玄清道人如何说。玄清道人见众人安静了下来，便道："这狱使令我是见过的，每一个游狱宫的狱使，都有一块属于自己的狱使令。在狱使令的背面，都刻有自己名字的一个字，以示区分。这块狱使令反面刻的是一个"霖&rsquo;字，但这位北海小兄弟名字中并没有一个这样的字，所以这块狱使令必然不是他的。"
	"但游狱宫有一条严令，便是，只要狱使不死，狱使令决不能离身！这块单独的狱使令，必然是一位死去的狱使的遗物。"
	人群一阵骚动。游狱使几乎个个身怀绝技，要杀之何其困难！没想到眼前这个名不见经传的小子，居然斩杀了一名游狱使，真是人不可貌相！
	就在玄清道人想接着澄清北海莫身怀狱使令乃是误会时，一阵阴风吹过，伴着阴风，一个阴恻恻的声音漫过全场："真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！小子，你有胆子杀游狱宫的人，便需要知道，敢杀我们游狱使，是要付出代价的！"
	众人一阵毛骨悚然！突然，天空一道闪电划过，照亮了天地。就在大家失神的当儿，一道黑色的身影犹如大鹏展翅一般飞上了大台。鬼气森森！这是在场的所有人一瞬的感觉。
	"噼啦！"又一道闪电划过，那黑影犹如鬼魅一般划过大台，直直向北海莫滑去。
	大台上至一上场便被晾在一边的隐苏格却不知厉害，伸手一挡，道："北海莫今天是我的，请阁下勿要与我争抢！"
	那黑影并不答话，只是向着北海莫滑去，碰到隐苏格时，隐苏格一拳轰出，打向了黑影身上。正当众人以为隐苏格就要打中黑影时，异变陡生！
	隐苏格如同断了线的风筝一般，直直飞向场地边缘。
	"轰"！伴着又一道闪电划过，隐苏格居然被当做鼓槌，撞到了那个大鼓之上！
	大鼓的鼓皮本是上好的牛皮，极为坚韧，几个汉子用尽全力击鼓，鼓面都不会破掉，但这隐苏格撞上去之后，鼓面居然如同一张薄纸一般，"撕拉"一声裂了开来。
	隐苏格掉落在了大鼓之后，生死不明，但众人此刻哪有心思管他的死活？直直望着黑衣人，北海莫身边的玄清道人蓦地站了出来，挡在北海莫与黑衣人之间，道："这位游狱宫的朋友，本来我们此次武林大会并不欢迎你们，但是既然来了，便要至少尊重一下我们！你一出手便重伤我们的人，是否觉得普天之下，正道无人？！"
	那黑影显然察觉到了这个人的不简单，并不是刚才的隐苏格可比的，停在了那里，犹如幽灵一般。道："你们的规矩？哼！我只知道我们游狱宫的规矩，谁杀了我们游狱宫的人，必须偿命！"
	"可是······我并没有杀你们的人！这个牌子······只是，只是我捡来的！"北海莫急急解释，他可不想惹这么一个煞星。
	"哦？"黑衣人的声音似乎有一丝玩味，"我可不管那么多，既然你身上有霖的牌子，我抓了你回去，交差便是，何必要追查到底是谁杀了霖呢？"显然那黑衣人并没有相信北海莫的话，只当他是怕死而编的谎言！
	"放肆！在天下武林人士面前，居然想抓一个手无寸铁的人，你当我们都死了么？"玄清道人大怒道。
	"我便是当你们都死了！"说话的瞬间，黑衣人身形甫动，一爪抓向玄清道人的前胸！
	玄清道人自然不是吃素的。只见他祭出长剑，看似随手一挥，便封住了黑衣人的来攻。黑衣人倏地缩手，向后飘去，从腰间也拔出一根软剑！
	黑衣人内力传入软剑，软件倏地变直，便似玄清道人的长剑一般，剑尖抵在地上时发出轻轻的"铮"的一声。玄清道人祭起长剑，也不言语，便如狂风暴雨般攻向黑衣人！
	黑衣人不慌不忙，双眼望天，不知在想什么。玄清道人的剑眼看就要刺到他的身上时，他才轻轻一让，险险地让过一剑。玄清道人见一剑无功，加快了出剑的速度，划向黑衣人的手腕！
	黑衣人抬起已变直的软剑，直劈而下，如一把战刀，天地间瞬间被一股肃杀之气充斥。玄清道人不敢小觑，改削为挑，堪堪击中软剑的中部！
	那软剑似是抵不住长剑的攻击，竟然被击弯。正当玄清道人以为要一击成功时，软剑竟然弯成一个不可思议的角度，划破了玄清道人的虎口。玄清道人长剑"当"的坠地，扶着右手退后几步。黑衣人乘胜追击，玄清道人没有武器不敢与之对决，只好又退。
	黑衣人大大地跨前了一步，却并没有乘胜追击玄清道人，而是斜出一步，一把抓住了愣在那里不知所措的北海莫！
        
御仙诀_第34章 - 多多看书

            
	"噼啦--"天空之中一道骇人的闪电闪过，众人皆目不能视。待闪电过后，那偌大的台上，却只剩下玄清道人一个孤单的身影。
	瓢泼大雨，倾盆而至。乌云密布，天地黯然无光！
	广场上的众人慌乱地找地方避雨，却因为人太多，大多人挤来挤去还是被淋得一身是水。谁都没有注意，广场的一个角落，一个满脸络腮胡的大汉拖着一个一人大的黑色包裹，匆匆离去。
	北海莫神智虽然清醒，却因为被那游狱宫的大汉点了穴道，动弹不得。大雨不停地下，北海莫被大汉背在背后，那黑色的布原是游狱宫的服饰，现在却用来当装人的包裹，不免有些捉襟见肘。北海莫鼻子正对着一个缺口，雨水不停地流下来，弄得他苦不堪言。
	"哼······哼······"北海莫哑穴受制，只得努力哼两声表示抗议。
	"哼什么哼！再哼一会把你宰了烤肉吃！"大汉不耐烦地道，提了提包裹，加快速度向前奔跑而去。
	此时已经离岳阳城已有一、二百里之遥，但那大汉依然一路奔跑，不知还要行多远。就在北海莫被颠得受不了的时候，"啪！"的一声被摔在了地上。
	感觉自己的骨头似乎都被摔散了，北海莫呻吟一声，揉了揉腰，却意外的发现身上的穴道被这么一摔，均已甩开，不由得有些惊讶。抬头看去，发现是在一个山洞内。洞外的大雨依然下个不停，洞内却异常干燥舒适。环顾四周，石桌、石椅、石床一应俱全，角落还有生火用的干柴，石洞的中央有一堆黑色的炭灰，看来这里是个人住的地方。
	那大汉并不理他，径自走到了墙角，打起坐来，看来一路狂奔消耗了他不少内力。北海莫活动了一下身子，站了起来，走到洞口，看着倾盆大雨，一时竟呆了。
	从青草村后山遇到赤目狼开始，自己就一直奇遇不断。清台隐者、叶清弦、冷御秋、烜凊真人，一个个都对自己很好，自己却连报答的机会都没有，便又不得不离去。秋燕、冷灵初，这两个女子的身影似乎在此时合而为一了，秋燕的深情，冷灵初的灵动可爱，在北海莫的脑中烙下深深的印记，挥之不去。
	摇了摇头，自己想这些有什么用呢？现在连下一刻的生死都不能把握，如何能把握这几缕淡淡的相思？
	正当北海莫对着雨幕发呆的时候，身后的大汉却已经打坐完毕，站起身来。见北海莫没有逃走的意思，略微惊讶了一下，但随即摇了摇头，自顾自走到角落拾起一些干柴，扔到石室中央，点起了一簇篝火，慢慢地烤起早已被雨水淋得湿透了的衣服。
	噼啪的火声惊醒了发呆中的北海莫，转眼一看，却呆在了那里。
	这哪是那满脸络腮胡的大汉，分明是一个娇滴滴、柔媚入骨的年轻女子！
	她见北海莫呆望着自己，忍不住白了他一眼，这一眼白过去，却是白得媚态横生，我见犹怜。微怒道："看什么看？再看把你眼珠子挖掉！"北海莫吃了一惊，见那女子湿透的衣服贴在身上，勾勒出玲珑曲线，不由得心怦怦直跳，脸也"刷"的一下红了。赶忙背过身，委屈道："我无意冒犯！但你······你不是男的吗？怎么······怎么变成了女子？"
	那女子本有些怒气，但一听北海莫支支吾吾地解释，竟觉得分外好笑，"扑呲"一声笑了出来，若是有人看到这笑容，定会呆下去。这一笑竟如同春来冰消，寒梅初绽一般美丽，嗔道："本来便是女子，我什么时候说过我是男的了？只是你们这些凡夫俗子只看得到表面现象，我戴了点胡子便以为我是男的，还真好骗！"
	北海莫无言以对。突然，不知是不是由于从早上开始，到现在一直淋雨受冻，肚子竟不争气地"咕咕"叫了一声。幸好是背对着那女子，看不到她此刻幸灾乐祸的表情，否则北海莫真要找一个地洞钻进去了。
	那女子笑道："喂，你出去弄点吃的去！"北海莫看了看洞外的雨，苦着脸回头，道："我可是一手无缚鸡之力的人······这荒郊野岭的，又下这么大的雨，难道要我去抓山鸡野兔······"
	那女子一脸莫名其妙，随即冷笑道："你既然连人都杀得，怎么连找点吃的都这么不爽快！"说罢拿起一根柴，甩手便扔向背对着她的北海莫，"这个给你当武器，快去！"
	"诶哟！"柴火不偏不倚正好打在北海莫膝盖后面，北海莫左腿膝盖"砰"地磕在地上，似乎还磨出了血。北海莫随即头也不回地拿起柴枝，冲进了雨幕，心想离这个喜怒无常的女子还是远点比较好。
	看着北海莫消失在雨幕里，女子收起了笑容走到那石床前，拿出那背面刻着"霖"字的狱使令。摸索了一会，终于摸到了在床脚一个小小的凹陷。将狱使令扣进去，竟刚好放下。女子脸上露出凝重的神色，缓缓转动狱使令，只听石板摩擦的声音和机关转动的声音响起，那石床竟凹陷了下去，露出里面的一条通道！
	女子在柴火堆里拿起一根作为火把，轻手轻脚地走下了阶梯。与一般的石室不同，这通道里并不潮湿，反而很是干燥，里面已不能说是温暖，切实的说，是有一些燥热了。
	越向下走，空气便变得越加燥热，还依稀传来一股淡淡的硫硝味儿，不知底下到底是什么。突然，一个幽幽的声音传出来："是谁这时候来看望老夫？竟然还有人记得老夫？"
	--北海莫似一个落汤鸡般拎着一只落汤鸡回到了山洞口。那女子依然俏生生地坐在火堆旁，衣服已然完全干了，脸上是烤火太热而留下的红晕，似是娇羞一般，美艳不可方物。北海莫却似没看见一般，拖着浑身上下滴着水的身子，抹了一把脸，一屁股坐在火堆旁。女子白了北海莫一眼，似是心情大好，道："小兄弟你叫什么名字？"
	"北海莫。"北海莫有气无力地回答。刚才为了追这只死山鸡，几乎费尽了心思，捉着了，居然还被抓破了自己的胳膊！
	"我叫苏宜香！"那女子也不客气，捉过山鸡便拿出小刀放血拔毛，手法干净利落，看得北海莫一愣一愣的。
	"你为什么不杀我？你不是游狱宫的人吗？"北海莫问道。
        
御仙诀_第35章 - 多多看书

            
	"我为什么要杀你？我感谢你还来不及呢！"苏宜香灿烂一笑，笑得仿佛整个山洞都明媚起来。
	"为什么？难道你不是游狱宫的人吗？"北海莫呆头鸟般问。
	"我是游狱宫的人啊，而且霖还是我丈夫呢！"这一句话说得北海莫更是摸不着头脑，既然是她的丈夫，怎么死了跟她没关系似地？游狱宫的人，显然不能用常理揣度！
	北海莫没有再问，怕再问下去又会有什么耸人听闻的话从这神秘的女子口中说出来。苏宜香见北海莫低着头，脸上表情尴尴尬尬，又是"扑呲"一声笑了出来，用一根尖尖的长木棍刺过清理好了的野山鸡，悠闲地在火上烤了起来，还开心地哼着不知名的小曲，显然心情极为舒畅。只是不知这舒畅是不是建立在取笑北海莫的基础之上的。
	北海莫就这么沉默着，听着苏宜香的小曲，心里却极为矛盾。这明明是游狱宫的妖女，知道自己战不过她，但作为名门正派的弟子，即使战死也应与之一斗；但面对眼前这个人，北海莫却怎么也提不起动手的欲望，况且人家没动手找你的麻烦就算不错了，那轮得到他，一个小小的北海莫先动手？
	就在北海莫极为纠结的时候，那山鸡却烤好了。不知是不是这苏宜香的手艺极好，烤山鸡的香味弥漫了整个山洞，北海莫看向山鸡的眼睛几乎都直了，肚子更是不争气地一直叫个不停，惹得苏宜香一手捂着嘴偷笑，一手拿着山鸡的长棍都有些颤抖起来，山鸡身上的油脂滴滴地落在火焰上，发出"呲呲"的声响。
	终于，山鸡烤好了，苏宜香微微一笑，将山鸡递了过去，道："吃点吧！"
	北海莫虽然肚子极饿，但性子却也是极硬，道："你······你是游狱宫的妖······妖女，我不吃你烤的东西！"
	那苏宜香也不生气，笑道："可我记得这山鸡可是你为我这妖女捉来的，且不说这山鸡你本该不该吃，你帮了我一次，我便要回报一次，这可跟我是不是妖女无关！"
	北海莫内心虽然还是挣扎了一下，但饥饿使然，最后还是不得不向苏宜香妥协："既然······既然这样，我便吃了！"说着便一把抓向山鸡，却被烫的大叫一声，缩回手来使劲地吹。
	"哈哈哈哈哈······"苏宜香似是很久没有见过这么好笑的事，笑个不停。北海莫被笑得极为尴尬，忙道："别······笑！你吃也还不是会被烫！"
	苏宜香听罢，拿过山鸡，轻轻用手拈了一下山鸡的脚，发现没有那么烫，便拈住一扯，扯下了一条鸡腿，优哉游哉地吃了起来。
	北海莫见状，抢过山鸡，也学苏宜香的样子扯下一只山鸡腿，尝了一口。这一尝，肚子里的蛔虫似乎都被逗引出来了，一股极香的肉香化在了嘴里，虽然没有调料，但却比北海莫吃过的任何东西都要鲜美！北海莫忍不住大大咬了一口，闭上眼睛大嚼了起来，苏宜香见状，又是一阵娇笑。
	很快，两人便把一只山鸡打扫干净了，将吃剩的鸡骨扔进火堆后，北海莫正想找个地方歇息，苏宜香却道："喂，北海莫，你可以走了。"
	"什么？"北海莫不敢相信自己的耳朵，她抓自己来难道就是为了让自己弄顿饭？"为什么？"
	"我抓你来只为了掩人耳目，抢回那个狱使令而已，现在狱使令到手，你自然可以走了！"苏宜香不紧不慢地说，听得北海莫一脸黑线。
	"可是这么大的雨······"
	"我不管。"苏宜香似是变了一个人，打断北海莫的话，"下不下雨我不管，但是你现在必须走，否则别怪我不客气！"说罢"刷"的一声拔出软剑，直指北海莫，将北海莫逼到了洞口。
	洞外的雨如同一块幕布般挂着，看不清远处。而在山洞外几步，也是看不见洞口的，可以说在这雨幕的掩护下，一般人很难找到这里。
	这正是苏宜香逼走北海莫的原因。刚刚她已发现这里正是游狱宫关押一个对自己很重要的犯人的地点所在，而正好借着这雨幕掩护，现在可以神不知、鬼不觉将他救出来。北海莫找的吃的，自己在情在理不能赶他走，但是现在吃也吃完了，是让他走的时候了。
	北海莫知自己斗不过这个妖女，只好叹了一口气，转身走进雨幕。
	苏宜香见北海莫的身影渐渐消失，转身，走到那石床边，从怀里掏出了狱使令······
	--北海莫在雨中漫无目的走，突然看到前方有几个熟悉的影子。"莫哥哥！"一个娇小的身躯扑了过来，一把抱住了北海莫已经湿透的身子，低头一看，却是冷灵初那个小丫头。
	后面那个影子渐渐清晰起来，原来是冷御秋。"冷叔！"北海莫甫见亲人，心情激动，竟一下跪到了冷御秋身前。看那冷灵初全身上下没有一处是干的，头发湿湿的贴在脸上，眼睛红红肿肿，还在流着眼泪，显然是为了寻找自己而不顾大雨倾盆，拽着父亲跑了几百里！
	北海莫心里一阵感动，轻轻搂住冷灵初，道："谢谢你······谢谢灵初！"冷御秋见此情景，也不说什么，过了一会，道："莫兄弟，你是怎么逃出来的？"
	北海莫对自己为什么会被赶出来也是大惑不解，不过却将苏宜香捉自己只是为了那狱使令说给冷御秋听了。冷御秋沉吟片刻，道："那山洞你还找得到吗？到我们一起去看看！"
	"是！"北海莫站起身，放开冷灵初，循着记忆向着那山洞走去，冷御秋和冷灵初跟在他身后。因为下着大雨，出来的路已经记不清了，绕了好久，才找到了山洞的口。
	山洞里此时一片漆黑，不知里面有什么。正当北海莫要踏进去时，一股大力涌来，将他抛出了几十米！摔到地上以后，北海莫隐隐约约听到冷御秋与山洞里一个人打斗了起来，而那声音听起来并不像是苏宜香。随即，北海莫昏迷了下去，人事不省。
	不知过了多久，北海莫迷迷糊糊醒了过来，此时却已不是在雨地里，而是睡在一个石床之上。北海莫轻轻动了动，突然，脚下碰到了一个小小的突起。神志不清中不轻不重地踢了一下，石床突然缓缓凹陷下去，北海莫也掉进了石床之下，滚落在了漫长的阶梯甬道中······
        
御仙诀_第36章 - 多多看书

            
	石床"轰"的一声又合上了。
	在长长的石阶中滚落，北海莫被磕磕碰碰得遍体鳞伤，本来还有些昏迷，现在却完全被颠醒了。好不容易停了下来，北海莫只觉得浑身上下没有一处不疼，胸口那一处伤也开始隐隐作痛。四周一片漆黑，只能感觉到身子下方的石阶梯和旁边的石壁。
	北海莫勉强站了起来，顺着石阶慢慢向下走，希望能找到出口。起初北海莫还以为是自己受了伤发烧，才感到十分热，但越向下走，热气便越重，还有一股难闻的硫硝味，仿佛下面在燃烧什么一样。此时北海莫的身上已完全被汗水浸透，湿滑的手扶在温热的石壁上，而石壁的温度却也越来越高，后来几乎有些烫手了。
	在黑暗中不知走了多远，北海莫终于在前方发现了微弱的光亮。向着那光亮走去，直到热得完全受不了了的时候，眼前豁然开朗，是一个说大不大的石台。石台的一侧拴着一根黝黑的铁链，似乎之前是锁着什么极为凶猛的野兽。光亮就是从石台下方传出来的。
	北海莫好奇地走到石台边缘，向下一看，不由倒吸一口冷气！这石台便似一个悬崖，石台之下，竟是不断翻滚着的岩浆，冒着难以为人接受的热量。吸了几口热气，北海莫突然踉跄两步，差点掉了下去！原来竟是这热气牵动内伤，加上北海莫伤后乏力，竟差点成了这火海中的一具骸骨--或许掉下去连骸骨也都没了吧？北海莫小心翼翼地移离石台的边缘，缓缓吸了几口气，感觉好些以后，北海莫又慢慢移到了那黝黑的铁链旁。
	铁链的一端深深扎在坚硬的洞壁上，一侧连着一个环，看样子像是铐人用的铁环，却有一个看起来很新的锯口，刚好可以容北海莫细细的手腕穿过。北海莫一惊，猛地想起苏宜香赶自己走时候的神态。莫非······莫非她是急着为了救这里的那个人出去？这个人到底与她有什么渊源？
	北海莫摇了摇头，显然想不出个所以然。他下意识地拽了拽这根黑黝黝的铁链。铁链牵动到石壁上，叮当响个不停。突然从铁链上传来一阵酥麻的感觉，北海莫脑袋"轰"的一声，失去了知觉。
	不知过了多久，北海莫才又悠悠转醒，发现自己趴在地上，满手满脸都沾了一层浮灰，起身拍了拍身上，又搓了搓脸，将身上、脸上的浮灰都拍干净后，起身查看有没有伤到，突然发现，手上有几道红红的、弯弯曲曲的印记！
	这是什么？北海莫看着手上的的印记，又不像是受伤，也不像是中毒，反而像是······像是睡觉时因为长时间压住身子的某一部分而压出的红印。但是为什么会是弯弯曲曲的呢，而且一个弯向左，一个弯向右，看起来竟像是半个字一般。
	字！
	北海莫心里一个极快的念头闪过，莫非，在这石洞里有字？
	北海莫四处看了看，却没有看到一个有字的地方。猛地拍了一下自己的脑袋，笑道："北海莫你可真够笨的！既然是睡觉压出啦的，字当然就在地上啦！"看了一下地上，地上原本不知有意还是无意，积了一层浮灰，刚才自己昏倒的地方，因为身上将浮灰沾了起来，地上露出了几个扭扭曲曲的字。
	北海莫脱下上衣，将地上的浮灰扫了个干净，只见巴掌大的字布满了铁链所能及的地上，想成了一个颇为壮观的扇形。那些文字便写在如同扇骨的地上，字体潦草而充满霸气，北海莫看了两眼，便被之吸引去了！
	御仙诀！这是御仙诀！
	自打从清台隐者那里得到御仙诀残卷，自己便无时无刻不受益其中，自己解开赤焰毒，击败李廉，救活冷御秋，练成太极丹······这一切都是拜那短短的御仙诀残卷所赐！虽然这篇石字并没有说出这是御仙诀，但其阴阳之理明明就是从御仙诀总纲上衍生出来的。
	北海莫意识心中既是兴奋，又是开心，顺着文字向下读去。看着看着，北海莫却不禁皱起了眉头，这御仙诀竟然要人置身火海，淬火炼身！
	难道要自己跳下岩浆，才能完成淬火炼身吗？北海莫还没有这个胆子跳到岩浆里去。看着眼前的御仙诀，北海莫不禁心里痒痒的，想道，既然这里已经很热了，那么直接在这里练不就成了？何必一定跳下那岩浆呢？
	想到这里北海莫豁然开朗，将御仙诀默念了一遍，打坐练了起来。这不练不要紧，一练，却如同全身经脉被火炙烤一般，起初还能忍受，只是丹田剧痛，但到后来，全身经脉火烧火燎，北海莫痛得实在忍不住了，竟在地上打起滚来！
	其实这御仙诀乃上古一道家仙人古扬子所创，总纲之后，便是常人想也不敢想的淬火、淬冰之法，看似凶险，但在体内拥有太极丹以后，只要依法修行，淬火和淬冰的时候是不会有生命危险的，而且淬过火之后，身体会变得异常强健，体内水火转换会更加快速，且在以偶修炼时会缓缓吸收天地间的水火元素，对修炼其实大有裨益。
	只是依常人的想法，若是掉下这岩浆，或许连尸骨都不存在了，那里还想练功呢？所以虽然被囚禁在这里的老者身怀御仙诀，但也是不敢轻易尝试，却又不甘心这仙诀从此失传，才将这逆天的修炼之法刻在这石台之上，虽然没想到会有人看到，但也算了却一桩心愿。
	北海莫却不知其中凶险，若不在火中修炼，极有可能内气爆体而亡，现在的情形，也离走火入魔不远了！谁知北海莫滚着滚着，竟滚下了石台，竟径直掉进了石台下翻滚着的岩浆中！
	"哗--"北海莫竟如一块石头掉进了水里，径直沉了下去。但在他自己感觉，却不是掉在了火海中，而是掉进了清凉的水里。经脉之中的灼热之气"呼"地顺着四肢百骸的毛孔散了出去，竟生生将身体表面的岩浆逼开了皮肤半寸！
	岩浆似乎没有尽头的深。
	越向下沉，温度便越高，而岩浆的流动也越凶猛。北海莫只感觉体内的太极丹不知何时开始，竟以极快的速度开始转动，不断的吸收着周围的热气。北海莫的体温瞬间变得极高，北海莫却不敢停止运气，只能依着太极丹在那疯狂地吸收岩浆中的热，感到自己的丹田几乎要被烫熟了！
        
御仙诀_第37章 - 多多看书

            
	然而这一切并们有因为北海莫受不了而结束。越沉愈深。周围越来愈烫，而北海莫的身体却变得更烫！感到自己的筋骨似乎都开始有烧焦的感觉，北海莫绝望地想道，难道自己就要死在这里了么？
	身体异常地痛苦，神识却异常的清晰！渐渐地，北海莫的手脚皆已被自身的高温烧化了。北海莫痛苦中只得默念御仙诀，强行运着气，希望能至少保持身体不要那么烫。
	但事与愿违。那太极丹疯狂地转动着吸收周围的热，身体的温度不断地飙升，甚至周围的岩浆碰到北海莫的身子时，都变得沸腾起来。
	不多时，腿也被烧化了。接下来的一个时辰，北海莫的全身上下几乎没有一处完整的地方，最后，似乎这剩下那太极丹和一缕坚强的神识！
	就当那缕神识即将消失时，太极丹却"倏"地发出一股强烈的红光。这红光所过之处，岩浆也开始沸腾了！
	"轰隆隆隆--"
	这山底之下的岩浆似乎也受不了如此的高温，不断地震荡着周围的空间，似乎要将周围的岩石撞碎一般！
	渐渐地，红光中渗出一丝柔和的青色，那青色似水一般，缓缓流动，所过之处，沸腾的岩浆也平息了下来。青色慢慢地转动，在这极深极深，压力极大的岩浆之下，竟生生逼出一个人形的空间，包裹着这发着光的太极丹及一缕神识，重塑肉身！
	青色缓缓流动，似乎其中蕴含着无限的冰寒，虽被红光包裹，但周围的温度已然骤然下降。太极丹的水火互换在此时发挥到了极致，先前在岩浆中吸收的热在此时疯狂地转化为青色之气，而青色在红光的包裹下，转动得越来越急，越来越快，并发出越来越耀眼的青色的光！
	青光先凝聚出一副骨架。一开始，这骨架只是淡淡的一层光晕，随着青色的流动，光晕越来越亮，越来越集中，最后，青光不再流动，那骨骼的光也慢慢暗了下来。泛着淡淡红色和青色的骨架便形成了，若是有人现在拿刀砍骨架，只要不是什么神兵利器，估计都是砍不出一点痕迹的！
	又过了将近两个时辰，北海莫的身子便由内而外重塑了一遍，其中过程神奇但不乏艰险，重塑后北海莫的身子虽还是原来颀长的体格，但已结实了很多，不似原来那般瘦弱。肌肉的条理暗暗藏在身体线形之下，有种说不出的健美。
	只是若是冷灵初见到此时的北海莫，估计又要脸红尖叫了，因为北海莫现在是名副其实的一丝不挂，衣服已全然被岩浆销得没影了。
	重塑后的北海莫已然完全陷入了昏迷之中。身体被青光包裹着，犹如一个青色的气泡般，在岩浆底部缓缓膨胀开来。
	上升，上升······
	不知过了多久，北海莫已浮在了岩浆之上，意识也开始缓缓清晰了了起来。感到自己好像是躺在水上一般，慢慢地睁开眼睛，焦距缓缓定格在了一个巨大的石台底部······
	"什么？"北海莫脑海里一震，自己竟然在石台底下！石台底下不是岩浆吗，为什么自己没有死？
	迅速看了看自己的周围，北海莫心中的惊骇无以言表！自己竟然浮在翻滚着的岩浆之上，却感不到一丝热意，却像是小时候在村子旁的河里玩耍时浮着的感觉······暗暗骂了自己一声变态，居然把岩浆比作小河，却随即发现一个更尴尬的问题：自己的衣服全都没有了！而且，自己如何上的去呢？
	翻身浸在岩浆中，北海莫惊奇地发现自己居然对这么高的温度没有反应！体内的太极丹慵懒地转着，仿佛这点热量已不值得自己吸收了似地。北海莫手脚并用划到了石台之下的岩石壁边，却找不到一个能踏脚让他上去的地方。
	北海莫不由得心里沮丧，即使自己真的练成了这不怕火的御仙诀，上不去可如何是好？难道要自己一直浸在这岩浆中吗？不由自主地握了握拳头，砸在了身边的岩壁上。
	"哗啦"一声，岩壁竟被北海莫的拳头砸碎了小小的一个角！北海莫心里一惊，既然自己拳头能砸碎岩石，那么说不定用手劲便可以扎进岩石，这样不就可以上去了吗？
	这么想着，五指成爪，运起御仙诀，猛地插向岩壁，出乎北海莫意料的是，自己身体内似乎有用不完的热量，手指竟如火棍插进冰块一样插进了岩石！
	北海莫大喜过望，立即打起十二分的精神，运起御仙诀，缓缓地爬上那极为高大的石台，只是这些岩石不知是否因长年受岩浆冲刷，已有些脆弱，北海莫连爬了几次，都因岩石碎裂而掉了下来。最后，北海莫终于手脚并用地爬上石台以后，竟也有些气喘吁吁了。
	正当北海莫郁闷没有衣服怎么办的时候，突然发现地上尘土中放着一件衣服。北海莫大喜过望，拿起一看，却是自己扫开地上浮沉时候脱下的外衣。穿上衣服后，北海莫终于感到轻松一些了。伸伸胳膊伸伸腿，正当北海莫想从阶梯回去的时候，突然常常的甬道中传来两个人的脚步声，一个小女孩的声音响起："爹爹，这地方这么热，你说莫哥哥掉进这里这么长时间，会不会出什么事啊？"
	从甬道中走出两个人，一个是满脸阴沉与惊讶的冷御秋，一个便是刚才那说话的冷灵初。看到石台上的北海莫，冷灵初欢喜地大叫一声，道："爹爹，莫哥哥真的在这里！"说罢也不顾地底炎热，飞一般扑向北海莫，却不小心被那长长的铁链绊了一下，眼看就要摔倒在地。
	北海莫飞快地奔上前，轻轻托住冷灵初，见她一张小脸红扑扑的，更显清丽动人，脸上带着惊喜的表情，不由得心里一动，赶紧放开手，道："灵初妹妹小心，这个铁链很是古怪，而且底下是岩浆，不小心掉下去可不得了！"
	其实，最惊讶的要数冷御秋了。自从他进入石床底下的甬道，心疾电转之下便闪过无数个可能的念头。在他的猜想，这地底会否是一片不为人知的火海，藏着极厉害的人物。但与那日雨地中与他对决的老人比，会否更强，却是不得而知。
	此刻到了石台上，却只见了北海莫和这么一条铁链，细看铁链，竟然是少见的西域玄铁！这种铁极为坚韧，一般只能一次成型，成型后即使遇到再高的温度，也不会融化变形。这玄铁铁链在这里出现，只能说明一个问题，那就是，曾经在这里关押的是一个极为不一般的人物！
        
御仙诀_第38章 - 多多看书

            
	再看北海莫，冷御秋更加惊讶。只是短短几个时辰不见，北海莫的气质却发生了翻天覆地的变化：原本的村气不再，取而代之的是配合他颀长挺拔的身躯的潇洒之气，皮肤更是变得健康莹白，似乎软玉刻成的一般微微泛着温润的光。虽然面对自己还有些唯唯诺诺，但那双眼却已藏不住闪烁的精芒，俨然已是一派高手风范了！
	北海莫见冷御秋不住的打量自己，却是有些不好意思。讪讪笑道："冷叔，这么看着我做什么······"连冷灵初也发现北海莫的变化，惊奇道："莫哥哥，你变得······和以前不一样了！"
	其实对于淬火炼身的整个过程，北海莫几乎都是在半昏迷的情况下完成的，除了醒来时发现自己在岩浆上安然无恙很惊讶以外，并不知道自己的身体竟然已发生本质的变化。北海莫惊讶道："怎么不一样了？"
	"你变得······变得······我也说不上来，虽然看起来样子没变，但是却像是换了一个人似地，精神很好！还有，莫哥哥，你胸前的伤好了吗？"
	北海莫这才想起自己在山洞前受的那一击。可是抚抚前胸，一点受伤的迹象也没有。北海莫惊讶道："竟然没有了！难道，难道是······"
	冷御秋的脸色阴晴不定，听到此处，赶忙问："是什么？"
	北海莫指着铁链下方的地上道："就是这个······我按照这上边的记载练习，本以为走火入魔了，但醒来时发现自己居然浮在岩浆之上，却也没事。呵呵，真是走运！"
	冷御秋顺着北海莫的手指看去，才发现地上一个巨大的扇形区域内写满了文字。过去一看，不由倒吸了一口冷气！
	这竟然是传说中的御仙诀残卷！冷御秋顺着扇骨位置向下看去，愈看脸色越是凝重。这其中所载的修炼之法甚为凶险，竟是要人置身火海淬火炼身，再置于冰川淬冰化体！
	冷御秋皱着眉头看着，心中大为惊骇，没想到这正派之中奉为仙诀的功法，修炼方式竟然如此的骇人听闻，几乎与魔教的某些极为恐怖的功法可相提并论。但无论如何，毕竟是御仙诀，冷御秋还是在心里默记了下来，等着回去以后向烜凊真人问问明白。
	其实这并非冷御秋见识短浅，而是古扬子当初在创造御仙诀的时候，已经考虑到这种修炼方法过于极端，一不小心就会因修炼殒身，深觉此物不详，但此仙诀又着实威力绝伦，令古扬子不忍毁去，只好将总纲与修炼之法分开，总纲送予了武当山玄若子的师祖，修炼之法留在自己的寝居。
	不料古扬子百年之后，已然入土为安，竟被魔教一小众人盗了墓，在其正墓中发现了这御仙诀残卷，并将之带回了魔教之中，奉为圣典。但终因没有总纲作为基础，大多数人练的走了火，死相千奇百怪，被列为禁书之列。但其中小有成功的功法也被流传了下来，成了魔教层出不穷的魔功的源头。
	冷御秋是火属性内力，练的自然是火凝丹，内力没有阴极阳生、阴阳互易之说，故心里想着，若是入了火海，依自己的内力或可抵挡一阵，但内力终会枯竭，肯定会被火烧死，没有第二种可能，故在心理上便排斥这卷御仙诀。
	只是古扬子没预想到，自己的两卷御仙诀竟然在这么一种特殊的情况下合二为一，被一个不知名的小子北海莫机缘巧合之下练成了，不知他老人家在九泉之下，到底会是什么样的心情。
	默默记完地上的仙诀，冷御秋看了一眼在那里嬉笑玩闹的北海莫和冷灵初两人，叹了口气，道："灵初，莫兄弟，这里已没什么好看的了，我们走罢！"
	北海莫此时正被冷灵初追着闹，听到冷御秋叫他们，只好停下脚步，却不小心被冷灵初扑了个正着，踉跄了一下，幸好反应迅速站稳了。冷灵初见北海莫竟然不跑了，大觉没趣，便又跑到那西域玄铁制成的链子旁研究了起来。
	北海莫向冷御秋点了点头，走过去向冷灵初道："灵初妹妹，我们要走啦。"
	冷灵初却对这玄铁链产生了大大的兴趣，兴奋地对冷御秋道："爹爹，这里这么热，这根铁链子却很凉呢！"
	冷御秋不耐烦道："因为这时西域玄铁，成型后便不惧高温。好了，灵初，我们走啦！"
	冷灵初依依不舍的轻轻甩了一下铁链，北海莫见状，不由失声道："不要······"却见那铁链甩动着一个大大的弧形，向连着石壁的那部分荡去。当波纹荡到石壁山时，冷灵初却身子轻轻颤了一下，昏了过去。
	"这是怎么回事？"冷御秋惊讶地问道，按理说西域玄铁应该没有主动击昏人的功能吧？
	北海莫揉了揉脑袋，道："我也不太清楚。之前我也是因为晃动这根铁链被击昏，但是只记得一阵酥麻的感觉，然后就没知觉了。不知是什么道理。"
	冷御秋思索片刻，也没有思索出个所以然来，但也不敢去碰那铁链，抱起冷灵初便向回走去。
	其实击昏冷灵初和之前北海莫的就是现在常见的电。当初将那魔教老者困于此处的时候，虽然有西域玄铁锁着他，但为了防止他运功震断铁链，便在铁链连载石壁的一端，不知以何种方法连接了九天之电，只要铁链剧烈颤动，电流就会顺着铁链传过来击昏铁链这端的人。那魔教老者不知被这铁链电晕了多少回，后来只好放弃逃走，一心在这里等死。
	话说北海莫和冷御秋走到甬道中，甬道依然是一片漆黑。冷御秋道："莫兄弟，你打火折吧，我抱着灵初，不方便。"北海莫一摸怀中，心叫不好。原来自己的火折已在掉下岩浆时与衣服一同被烧没了。支支吾吾了片刻，只好道："冷叔······我的火折没了，不如我来背灵初，您打火折吧。"
	北海莫背起冷灵初，前方便出现了微弱的一点亮光。依着这一点亮光，两人迅速走出了甬道，来到了山洞中。山洞中的景象却令两人大吃一惊！
	山洞中四处散落着大大小小的石块，伏了四、五具尸体，皆是一掌致命。看服饰，却不是正派中人，一律穿着胡服，手里拿的兵刃也是奇奇怪怪，一人右臂并没有手掌，取而代之的是镶上的一个极为锋利的铁钩；一人左手拿了一支戟；一人手持双剑；最后一个竟是女子，手里握了一只金钗，金钗的上边绿光闪闪，显然喂了剧毒，似乎想与对手同归于尽，但最终还是没有成功。
        
御仙诀_第39章 - 多多看书

            
	冷御秋双眉一轩，显然认出了这几个人。北海莫见状，忙问道："冷叔，您认得这几个人？"
	冷御秋沉声道："这几个人其实我们并不陌生。他们便是当年杀进我们炎阳派的几个伽罗摩的杀手。几个人的武功皆不差，但不知是何人这么厉害，居然一招就杀死一个！以我只能，恐怕都不能如此！"
	北海莫倒吸了一口冷气！虽然他只是听说了过去那场惨案，但既然能杀进炎阳派后方，并几乎杀光了炎阳派后方的人，实力定然不弱，谁知竟被人一招就杀死，那么这杀人之人会是怎样恐怖的的实力？
	两人各怀心事地走出山洞，只见四处的植物都遭到了毁灭性的破坏，乱石滚地，草木涂炭，鲜血洒得到处都是，只是不见一具尸体，显然在这里战斗的人功力都要高一些。
	这时，北海莫背上一动，却是冷灵初悠悠转醒。张开眼睛，看到这么一幅情景，大惊失色，讶道："爹爹，莫哥哥，这是······这是怎么回事？"
	冷御秋本来就有些阴沉的脸此刻更是阴沉，也不说话，径直朝一个方向奔去。北海莫见冷御秋如此，便也跟着飞奔而去，并简略地将出洞后的情形讲了一遍予冷灵初听。
	打斗的声音渐渐清晰起来，而其中还夹杂着一个女子的娇笑。北海莫倏地停下脚步，这笑声他太熟悉了，之前他还被这笑声的主人折腾得哭笑不得。
	"苏宜香！她在这里做什么？"北海莫自言自语道，"莫非那几个人是他杀死的？"随即摇了摇头，虽然他知道苏宜香武功不弱，但是要一下杀死那么多人，还是不可能的。
	"莫哥哥，苏宜香是谁啊？"冷灵初轻轻地问道。北海莫苦笑道："这个很难解释，不过，她就是那个将我劫走的游狱宫的人。"
	"咦，那不是个男的吗？怎么变成女的了？"
	北海莫心里苦笑一下，又道："这个很难解释，等事情过去了再说！"说罢飞身向前，接着，一幕打斗的场景顿时展现在眼前。
	一名黑衣老者，头发全白，被几个看似伽罗摩的人围攻着。几个人看似武功都不弱，却均占不到上风，被那老者打压得没法反攻。冷御秋一见那老者，吃了一惊，忖道，这不就是之前与自己在山洞前打了自己一掌的老者吗？没想到如斯厉害，要是现在自己上前，估计也一样不能讨好吧！
	在老者后方，赫然便是那苏宜香，拿着一把匕首抵在一个淡绿衣服的女子脖子上，笑道："阿什尼，你还是快住手吧，否则这小美人的命可就不保了！"
	阿什尼！北海莫顺着苏宜香的目光看去，却见一个身穿深蓝色胡服长袍的中年男子，手持一柄极为奇异的弧形弯刀，与老者战在一起。从刀锋上淡淡的涟漪流纹看来，应该也是一个水属性内力武者。阿什尼冷哼一声，手底并不停歇，用并不纯正的汉语道："我阿什尼可不受任何人威胁！苏宜香，我劝你最好放了她，否则以后有你好看！"
	"哟，以后？呵呵呵，我苏宜香可是从来都不会想以后的事情的。况且你现在自身都难保，何谈以后？"又是一阵娇笑，手中的匕首却更紧了，细细的血流从那淡绿衣服女子的脖子上流出，那女子的脸色"刷"的一下苍白了起来，眼中含满了泪水看着阿什尼，看样子仿佛十分亲切，而阿什尼看到这情景，下手也是一阵慌乱，眼看就被那黑袍老者逼得险象环生。
	冷御秋目光紧盯着那黑袍老者，随意地向苏宜香那里看了一眼。这一看，却愣在了那里。
	"霜儿······"冷御秋喃喃道，虽然离得很远，北海莫和那黑袍老者却都听见了。北海莫听到这，心下了然，这女子定是烜凊真人的孙女白霜儿无疑，而那黑袍老者意识一惊，惊的却是不知何时来了三个人，自己居然一点都没有察觉到！
	北海莫与冷御秋眼神相对，同时点了点头。北海莫放下冷灵初，鬼魅般地窜到战场后方，向着白霜儿和苏宜香奔去；冷御秋则快速绕到苏宜香身后，同样向两人奔去。
	苏宜香眼前一花，却见眼前多了一个人。待看清后，竟笑出了声："我当是谁呢，原来是你这个小子！敢来救人？看我······"
	她的话却没有说完，就被从背后赶来的冷御秋点中了穴道。白霜儿挣开苏宜香的束缚，看了看来人，竟从袖中射出一枚袖箭，直冲身后的冷御秋！
	白霜儿的袖箭虽然厉害，但冷御秋是何等人，见状不对，猛地侧身仰头，险险让过了一丛袖箭，随即出手，点中白霜儿的昏睡穴，在她倒下之前扶住了她。
	北海莫摇摇头，道："冷叔，为什么霜儿会······"
	冷御秋抱着白霜儿，眼睛却四扫一遍，道："此事回去再讲！你去保护灵初，此处不宜久留。我们回罢！"
	北海莫正准备向回走，却听一声冷哼，回头一瞧，竟是那阿什尼脱出老者的圈子，向着北海莫两人奔来，左手回收，似乎捏着什么奇怪的法诀，右手呈莲花状，掌心居然冒出奇怪的青气，看样子居然是要跟两人拼命的样子！
	冷御秋眉头一皱，左手扶住白霜儿，右手抽出长剑，遥指飞奔而来的阿什尼，沉声道："这位伽罗摩的朋友，你我并无仇怨，只要你将这女孩让给我们带走，鄙人十分感谢！"
	那阿什尼却并不领情，阴声道："放下那女孩，我饶你不死！"
	冷御秋一下便火大了。作为炎阳派宗主、武林正派首领这么多年，还没有谁敢这么和他说话！左手将白霜儿交给北海莫，接着捏了个剑诀，剑身上"腾"的冒起火色涟漪，向阿什尼斩去。
	阿什尼阴阴一笑，右手莲花状的青气猛地涨高，水蛇一般附在了急斩而来的剑身上。倏地，不可思议的事情发生了，剑身上的火焰像是被水浇了一般被扑灭下去，冷御秋忽然感到了一股熟悉的、有力难施的感觉，顺着剑身蔓延道整个身体。
	就连在一旁观战的北海莫也看出了端倪："清水毒！这不是隐门至毒吗？怎么会出现在伽罗摩的人的手上？！"
	冷御秋现在却极为不好受。那清水毒似乎是专门克制自己火属性内力的，再加上阿什尼本来就是一派宗主，一身功夫不可小觑，冷御秋一时抵挡得极为吃力。本来，论真实功夫，阿什尼是稍逊冷御秋一筹，但在这清水毒的帮助下，冷御秋有力难施，竟一时处在绝对的下风！
        
御仙诀_第40章 - 多多看书

            
	北海莫见冷御秋被克制得难以施展，忙道："冷叔，您带霜儿和灵初回去，我在这里替您先抵挡一会吧！"说罢也不待冷御秋回答，便将白霜儿放下，起身加入战团。
	冷御秋无奈，只好一个旋身，站在了一丈开外，看了看北海莫，见他竟并不吃力，暗叹一口气，抱起白霜儿，叫过冷灵初，道："灵初，我们走！"
	那阿什尼见白霜儿就将被带走，情急之下，对着北海莫就是一阵猛攻，希望能早点脱身，去追那冷御秋。但此时的北海莫岂是易与？鬼魅般的身影穿插在阿什尼的掌影中，居然一次也没给他碰上。
	阿什尼大骇，看魔鬼一般地看着北海莫。他作为一宗之主已有很多年了，在西域自是无敌手，而自从与隐门暗中苟合，配合用毒的功夫，更是厉害了百倍，就连冷御秋也难以应付。本以为自己到了中原也会少见敌手，甚至有在武林大会上一争盟主的实力，岂不知今天一天下来，自己却遇到了两个自己打都打不到的人，一个便是那黑袍老者，另一个居然是眼前这个看起来还未成年的小男孩，令他不由得有些心灰意冷。
	莫非自己的名声今天就要毁在这里了么？想到这，阿什尼心里一缩，难受极了，手上的毒气却弥漫开来，一会碧蓝，一会淡青，几乎将自己在隐柴如那里学到的毒全都施了一遍。从外面看来，两人决战的地方被一股五颜六色的毒雾罩了起来，形成了一个包裹住两人的气状球形，包裹在毒雾中的植物瞬间枯萎，甚至连土地也变得焦黑！
	可阿什尼估错了北海莫。他只是以为北海莫会是如同大多数武者一般，是单一火属性或者水属性的内力，只是因为内力深厚，化解了毒气，才暂时不会受伤，故施展出的毒气皆是克制这两种属性内力的，却万万没有想到，眼前这个竟是这世上仅有三个之一练有太极丹的人，并且练被称之为仙诀的御仙诀，北海莫还在机缘巧合之下，吸收了至阳与至阴的赤焰毒与清水毒两种至毒，炼在体内，故已不惧任何外在的毒了。
	阿什尼心中的惊骇无以言表，自己不仅碰不到对方的一点衣衫，而且所放的毒气至少都能毒死一屋子的人了，连自己在这毒圈里都要小心呼吸，这少年是什么做的，居然一点反应都没有？
	后方的战斗已经停止了。那几个伽罗摩的人虽然也算是高手，但少了阿什尼的帮助，最终也没有逃脱与山洞中几个人相同的归宿。
	黑袍老者立在远处，静静看着此方的战斗，身旁的苏宜香此时也收了常见的笑容，凝声道："魔老，这小子在一天之前还没有这等修为，为何变化这般快？连阿什尼都不是他对手了。"
	那被称作叫"魔老"的黑袍老者静立在那里，眼中却异彩连连。道："老夫没有看错的话，他的一身功夫是御仙诀！只是老夫都没有敢突破到这个程度，这小子如何能淬火炼身的？"又看了一会，哈哈笑道："是了，是了！是太极丹！难怪能练成御仙诀，原来竟是双属性内力，老夫可算是看走眼了！"
	北海莫体内的真气飞速地旋转，感官和直觉都提升到了前所未有的程度，面对阿什尼的每一击，北海莫都能感觉出它的速度、角度以及下一步的攻击，身体也异常灵敏，对阿什尼的攻击及时作出反应，已是立于不败之地。
	只是北海莫经验尚浅，如何敌得过阿什尼这个老江湖？听到魔老的话，阿什尼心中已充满了绝望。太极丹、御仙诀，皆是自己不可企及的，自己败在这少年手里，也算值了！
	北海莫此时全身心投入到战斗之中，从一开始的只知一味躲闪，到偶尔能够看准机会反击一下，到了最后，北海莫竟能连连反击，令阿什尼难以招架。
	魔老在一旁看着，一开始见北海莫只守不攻，内力卓绝外功却如此不堪，不由得在心里大摇其头，本来有很多机会在魔老看来都可以反攻，甚至一招致命的，却被北海莫错失了良机。到后来却是越看越惊，惊的是北海莫的出手，居然在短短的不到一个时辰的打斗中提升了这么多！默想一下，一挥手，一根树枝"刷"地飞了过去，打在了阿什尼的背上。
	阿什尼顿时口喷鲜血，萎倒在地，眼看不活了。北海莫惊了一下，又四处看了看，却已不见魔老与苏宜香的身影。
	北海莫奇怪地四处张望，就在阿什尼暴死之前，自己还听到两人的声音，怎么突然没了影？
	搜索无果之下，北海莫只好返回客栈，希望尽快看到冷御秋一行人，告诉他们自己的所见所闻，以作判断。
	经淬火炼身过的身体，内功大进，速度直如鬼魅，要是眼力不强的人此时看到飞奔中的北海莫，或许只会看到一道白影闪过，以为自己眼花了也说不定。
	不到半个时辰，北海莫便奔回二三百里，回到了客栈中，这速度，连自己也觉得咋舌。微微平复一下气息，北海莫跨进了客栈。只见烜凊真人、冷御秋、冷凌落、叶清弦等人全都围坐在那里，烜凊真人在为躺在那里的白霜儿把脉，其他人皆一脸焦急地等待。
	"霜儿体内的物质很是奇怪，并非是毒，却盘踞在那里有近10年，与血液相溶，除之不去。应当是进了伽罗摩之后被施进体内的，但具体是什么作用，我也不清楚。"烜凊真人没有注意到北海莫进来，开口道。
	"既然不是中毒，那就没有生命危险，我这就解开霜儿的昏睡穴。"冷御秋一指伸出，正要点在白霜儿身上，叶清弦急道："且慢！"
	冷御秋手停在了那里，只见叶清弦走到白霜儿身边，在她身上摸摸索索。正当烜凊真人有点微怒时，叶清弦从白霜儿的袖中取出数十只袖箭，袖箭上鲜蓝鲜蓝，一看就是淬了剧毒的，又在其怀里摸出铁蒺藜数枚，腰间软剑一条。
	注意到周围人的神色，笑道："我听灵初说了，这白霜儿见了冷叔，不但没有认出来，反而用袖箭攻击，要不是冷叔反应快，估计此时已命丧黄泉。真人又说霜儿血液之内有奇怪的物质，虽不是毒，但也除之不去。依我多年的行医经验看，应该中的是西域的蛊！这种东西能惑人神智，有的可令其失忆，有的可使之听令于下蛊之人，更有甚者，会令其与另一个人生死互相依存，若一个人死了，另一个人是不能活下去的！"
        
御仙诀_第41章 - 多多看书

            
	众人倒吸了一口冷气！没想到世上竟存在这种歹毒的事物，虽不是毒，却比毒药更毒！
	检查完毕，叶清弦将搜出来的事物放回屋内，回来道："冷叔，解穴吧！"
	冷御秋点了点头，显然对叶清弦的谨慎颇为赞赏。指尖轻点，落在白霜儿的身上。过了半晌，白霜儿眼皮微动，眼看就要醒了，却迷迷糊糊叫了一声："阿爹！"
	烜凊真人听到大喜，竟然能想起他爹了，说明并没有受太深的蛊毒。北海莫在一旁却听得奇怪，像中原的人家，很少有将爹叫做"阿爹"的，像冷灵初就叫冷御秋"爹爹"，冷凌落叫"爹"，却没有叫"阿爹"的。莫非是在西域认了一个爹爹？
	北海莫突然一激灵，想起阿什尼看到白霜儿被抓住以后的神情，心里一惊：莫非她口中的阿爹是阿什尼？
	白霜儿长长的睫毛微微颤动，最终睁了开来。看了看四周，最终眼睛定格在冷御秋身上，眼神中凌厉的光一闪，抬起袖子便要射出袖箭！
	可此刻她那里有袖箭？发现袖箭没有了，赶紧在怀里掏，想要掏出铁蒺藜，同样是空空如也。绝望之下，腰间一摸，准备祭出软剑与对方拼了，却依然摸了个空。这才晓得自己被缴了兵器，毫无还手之力了。
	"阿爹呢？"白霜儿显然不认识眼前的几个人，除了烜凊真人和冷御秋有点印象外，其他人的脸孔皆很是陌生。
	此刻连烜凊真人也觉出不对。若是在刚才昏迷的时候唤阿爹，还是正常，可是现在清醒了过来，理应想到白易连早已在十年前正魔大战中死去了，众人都在想，此刻他所叫的"阿爹"，是谁呢？
	"阿爹呢？！"白霜儿见众人面面相觑，忽然疯狂起来，看着冷御秋，道："是你杀了阿爹吗？"
	"你阿爹是谁？是阿什尼吗？"北海莫见状，多半证实了自己的猜想，忙问道。
	白霜儿轻轻点了点头。众皆哗然！炎阳派堂堂前任宗主烜凊真人的孙女，现任宗主的侄女，居然认一个几乎是魔教的妖人作父，让谁听见，都是莫大的耻辱！
	"他死了。"北海莫低头道。这下不仅白霜儿大吃一惊，连冷御秋一行人也大吃一惊，因冷御秋最清楚是北海莫最后与阿什尼战斗的，若说是北海莫负伤回来，还说得过去，但现在看北海莫不仅毫发无伤，甚是神气完足，一点都不像刚刚战斗过的样子。莫非真是这孩子杀了阿什尼吗？
	"是你杀死的吗？是你吗？！"白霜儿听到此处，已然控制不了自己，不顾周围的人拉扯，冲了上去，扯住北海莫的衣襟，气势汹汹道。
	"是那黑袍老者。你见过的。"北海莫平静地道。
	白霜儿此刻显得极为悲痛，一双手不住地颤抖着，眼中噙满了泪水，脑中不断想着"阿爹死了，阿爹死了！"手下却慢慢松开了北海莫。
	一开始大家都以为是白霜儿过于悲痛，失了力才放开北海莫的，但此刻北海莫看到的却是异常恐怖的一幕！
	白霜儿眼中布满了红丝，一张小脸本来白白净净的，现在却变得发暗发黑，仔细看去，几乎透明的皮肤下居然游着丝丝的小黑虫！
	这小黑虫越来越多，一盏茶的功夫，居然已布满皮肤之下！北海莫看着恐怖，大叫了一声，道："蛊毒······她怕是蛊毒犯了！"
	众人皆一惊，居然在这个时候犯了蛊毒！烜凊真人和冷御秋两人神色急切，却不知怎么办好；只有叶清弦迅速上前，手法利落地点中白霜儿身上几处大穴，又在白霜儿头顶上不轻不重地拍了一下，白霜儿又晕了过去，却见嘴角已流出了黑血，再不救，看样子是来不及了。
	客栈，二楼客房。
	烜凊真人、冷御秋、谷阳、冷凌落、冷灵初、北海莫等炎阳派一行人围站在床边，床上躺着一个身穿淡绿色衣服的女子，气息紊乱且微弱，嘴里却不时咕哝着任何人也听不清楚的话。这便是白霜儿。坐在床边的叶清弦两根手指搭在白霜儿的脉门上，眉头紧蹙。行医之人有种说法，便是"入门三指，十年双指，半生单指，一世悬丝"，虽是在这紧要关头，看到叶清弦拿出看家功夫，烜凊真人等识货的老行家在心里却是默默赞许，心里想这回去一定要好好感谢玉连山的一众人。
	轻轻吐了口气，叶清弦收回了手指。"她现在怎么样？中的是什么蛊？"急性子的谷阳赶忙问道。
	"暂时没有生命危险了！只是······"叶清弦眉头紧锁，似乎遇到极大的难题。
	"只是什么？"众人异口同声地问道。
	"只是现在还不能让她醒过来，否则她体内的蛊毒会因意识的苏醒再次活跃，我怕霜儿也会因为受不了打击而寻短见！"叶清弦轻轻道，"至于她中的蛊，是苗疆的"连丝蛊&rsquo;，对于这种蛊，想必大家都不陌生吧！"
	听了此话，众人皆尽变色，同时不由得想起一个人。
	"什么是连丝蛊？"北海莫不解道。
	"连丝蛊又称"连死蛊&rsquo;，与一种名叫"姻缘蛊&rsquo;的蛊毒有点相似。姻缘蛊的原理是将一对雌雄蛊虫分放在位置极为相近的两个盒子里，埋在地下，待到两只蛊虫死后，拿出盒子晒干研粉，让两人分别服下，这样蛊虫在两个人体内复活，只要一人死了，另一个人体内的蛊虫便会因殉情杀了中蛊之人。"
	"而连丝蛊，是将一种极为罕见的蚁虫用以上方法制成蛊。不过这种蚁虫有一个特点，就是一窝出生的皆是同生共死的"兄弟&rsquo;，只要有一个蚁虫死了，其他蚁虫皆会殉其而死。可想而知，这种蚁虫制成的蛊是什么效果！"
	北海莫一惊，莫非是阿什尼和白霜儿同时中了这种蛊？但为什么阿什尼死了，白霜儿没有马上中蛊死了呢？
	众人心中也大致有这么个疑惑，白霜儿到底是不是与阿什尼同中连丝蛊？
	"真人，宗主，这恐怕和采妮儿嫂子有关！"谷阳似是恍然大悟一般，呼叫而出。却不知大家早在叶清弦说出"连丝蛊"三个字的时候已经想到了。众人除了北海莫还在糊涂中，其他人皆以一种无语的表情看着他。
	其实大家心里明白的是，白霜儿的母亲，白易连的妻子，烜凊真人的儿媳，是一个来自苗疆的巫族女人，而其最擅长使用的蛊毒，便是这连丝蛊。具大家的猜测，这白霜儿身体里的蛊毒多半也便是采妮儿下的了。但为什么给自己的女儿下如此恶毒的蛊，大家却是不得而知。
        
御仙诀_第42章 - 多多看书

            
	历史的真相，是这样的。
	回溯到十年前的正魔大战，当炎阳派的男子皆上了战场，女子和孩子便留在了炎阳宫中，不想却遭到了伽罗摩的偷袭。一时间，宫内生灵涂炭，几乎没有了活着的人。这时，稍有点功夫的采妮儿为了报仇，便在所有的饭菜里下了连丝蛊，自己也服用了一份，准备待伽罗摩的人都服下后，再自杀，便可以这样杀了所有入侵的伽罗摩的人，报了这血海深仇。
	但人算不如天算。就在所有人都中了蛊，采妮儿准备自杀的时候，却突然发现自己的女儿白霜儿被他们挟持着，看气色居然也中了蛊毒！采妮儿爱女心切，不忍女儿随她一同死去，便悄悄又解了所有人的蛊毒。只是这解药太少，中了蛊毒之后的人体内的毒皆没有除干净，只是暂时被压伏住了。
	采妮儿死后，白霜儿被带到西域冰谷，日夜与阿什尼在一起。阿什尼分外喜欢这个可爱的、身上带着香气的小女孩，便认作了女儿，并教她一身的武功。这时候，两人并不知道自己体内的蛊毒正在慢慢复苏，并由于相连的气息，在心智上也渐渐生出血肉相连之感。
	随着时间的推移，已经到了十年之后，白霜儿几乎已经忘了以前的事情，以为伽罗摩便是自己的家了。众人体内的蛊毒却一刻没有停息地与气血融为一体，慢慢地侵蚀着，侵蚀着。
	但由于体内的解药压制，虽然后来被那魔老杀了几个当年在炎阳宫作乱的人，但依然没有引发蛊毒，直到白霜儿听到阿什尼死了，在心理上接受不了，一时悲痛之下，终于引发毒性。要不是叶清弦手法迅速，白霜儿此刻应当已经命丧黄泉了！
	"你便说，如何才能解开这毒？"烜凊真人急问道。
	"这······虽然有些难度，但我还是试试吧！不过这可能要真人和莫兄弟帮帮忙！"
	"怎么做？你请说！"烜凊真人此刻便只剩下这一个亲亲的骨肉了，此刻却也失了往日的威严，语气中几乎有了恳求的成分。
	"我探查过了，在霜儿体内的蛊毒是属阳性的，只需真人和莫兄弟分别从霜儿的百会穴与涌泉穴在经脉中输入不会散开的、旋转的水属性内力，将蛊毒从血液与脏腑中引致各大经脉中，再用强于这种蛊毒正好两倍的火属性真气将之杀灭，便可。"叶清弦心里暗暗捏了一把冷汗，若不是此刻白霜儿运气大佳，竟然碰上两个双属性内力的人，一条小命就算大罗金仙也就不回来了！
	烜凊真人与北海莫二话不说，一个扶起白霜儿的头，一个扶住白霜儿的脚，静静运起功来。
	一个时辰过去了，两个时辰过去了，北海莫与烜凊真人额头上豆大的汗滴滴了下来，心中却极为高兴，因为两人已探查到融于白霜儿体内血液中和脏腑中的蛊毒已完全被吸到了经脉中。两人对看了一眼，点了一下头，白霜儿经脉内的水属性内力突然反向旋转起来，将蛊毒完全包裹在其中，旋转的中心一股正好两倍于蛊毒的火属性内力电流一般地穿过！
	白霜儿的身体猛的震了一下，四肢百骸的孔穴完全打开，呼出一口浊气，睫毛动了动，居然就醒了过来！
	众人皆大喜，一个个脸上皆充满了笑意，就连辛苦了半天的烜凊真人与北海莫也露出疲惫的笑容。
	白霜儿慢慢睁开眼睛，看了下四周，眼中充斥着空白。"我······我这是在哪里？你们是谁？我，我又是谁？"
	众人面面相觑，烜凊真人乍闻此变，不禁面露苦笑，叹道："天意啊！"叶清弦皱着眉头，苦苦思索，为什么会变成这个样子？难道是因为蛊毒已经与她血肉相连，杀死了蛊毒的同时，也销除了她的记忆吗？
	白霜儿眨了眨眼睛，却感到极为虚弱，见众人皆不言语，一时颇为无聊，没多久便又闭上了眼睛，沉沉睡去。烜凊真人一众人很是奇怪，为何白霜儿看起来脸煞白煞白的，竟像是受了及严重的内伤？
	叶清弦知机地上前把脉，片刻之后，放松了下来，笑道："霜儿体内的蛊毒已经完全没有了，只是由于长期与气血相连，故杀灭蛊虫的时候也几乎将霜儿体内的精血去了十之三四，休息半个月，便无事了。"
	众人这才放心下来。冷御秋道："现下武林大会已然结束，我们也是回宗门的时候了。"
	北海莫一惊，自己竟只看到了个开场便被苏宜香抓了去，武林大会有什么内容，武林正道之首有没有换人，自己竟一概不知。忙问道："此次武林大会有什么重要的事情？正派武林之首还是冷叔吗？"
	冷御秋还没有说话，站在冷御秋身后的冷灵初嘻嘻一笑，道："那隐门隐柴如本来想做武林正道之首，只是他的得力助手隐苏格被那苏宜香打了一掌，至今还没有起床，爹爹自然还是正道之首了！至于重要的事情，哪有比魔教的玄魔出世更大的事情？"
	"玄魔？"北海莫虽然不知道谁是玄魔，却不自觉地想起那个被苏宜香称之为"魔老"的黑袍老人。
	"玄魔便是那天与阿什尼一众人对打的那个黑袍老者了！"冷御秋沉声道，"我已经将玄魔出世的消息发出给武林正道，希望有能力者见而诛之，一般人行走江湖时，俱要小心一点！"
	这玄魔正是当年魔教宗主的右使，名叫傅离，与雷九渊共称"玄素二魔"，皆因两人总是穿着一黑一白两身白袍，行事诡凝无端，不仅武功高强，见识也颇高。故当时雷九渊虽一部分是因见北海莫同自己一般为情所困，另一部分也是看中了北海莫阴阳双属性的特质，正好可以用自己的水凝丹克制那赤焰毒，不禁爱才心起，才为北海莫丹田内创下一颗水凝丹，并将御仙诀残卷相授，也算了却自己一番苦恋的心结。
	--叶清弦告辞后，北海莫便随着冷御秋一众人回炎阳派的宗门。经过十几天的跋涉，终于到了宗门的山脚下。这炎阳派坐落在青兰山的主峰之上。一路行上去，只见山中树木郁郁葱葱，鸟鸣不断，环境极为清幽。
	北海莫走在上山的路上，看着周围，惊奇地发现这里居然长了好多珍贵的药材，虽然火属性的居多，但也不乏清凉大补的药品。突然，一阵铃声响起，北海莫一震，猛地想到了秋燕。
        
御仙诀_第43章 - 多多看书

            
	自己离开了这么久，此时武功也进步了许多，应当不用怕那西岚轩家的家丁了，却一直没有回去救她，真是该死！不知她现在怎么样了？还有娘，自己离开了这么久，一定很想自己吧！上一次就累的娘哭的几乎断了气，这一回自己不辞而别，不知娘又会怎么想。
	想着这些，脸上不由自主露出些凄凄之意，众人看在眼里，也不好说什么，只有冷灵初在暗地里眨了眨眼，似乎觉得很是好笑。
	北海莫想着想着，竟过了大半个时辰，眼看便到了山顶。北海莫四周看去，此地钟灵神秀，周围群山环抱，却无一高过此峰；眼看自己一览众山小，北海莫顿生豪迈之感，刚才的不愉快与百般纠结似乎却已烟消云散，实在是神奇至极。
	炎阳宫就坐落在这主峰的山顶的一侧。擎天的两根石柱立在门口，接着便是上百级台阶，一直没入云层。云层之上隐隐约约露出主殿的轮廓，竟如一把剑，直插云霄！
	北海莫看着这雄伟的神殿，心里为之震撼！他以前只是在小小的青草村中生活，从来不曾想过大千世界之中，竟有如此雄伟的建筑，竟有如此的鬼斧神工！
	一众人却似乎看惯了这奇异的景象，只是埋头拾级而上，各自想各自的事情；冷灵初又恢复了往日的活泼，一会儿蹦到背着白霜儿的谷阳那里瞧来瞧去，看着这个突然多出来的小姐姐，一会儿又跳到北海莫身边，缠着北海莫要他讲笑话给她听。
	可北海莫知道什么笑话？上一次还是叶清弦解的围。北海莫下意识地左看看右看看，想找到叶清弦，却突然想到叶清弦已然回了玉连山，只好支支吾吾说了几个极为无聊的笑话，连冷灵初这等爱笑的孩子都完全提不起兴趣。
	终于走完了楼梯，面前便是炎阳宫的大门了。这大门比在阶梯之下看到的更要震撼人心，漆着红漆的大门上，在一人高处有两个纯金的巨大铁环，上面磨得光滑，不知有多少人曾经摸过，也不知有多少凡人梦想着来这里，敲响这道门，入门为弟子。
	"咚咚咚！"金环与大门在烜凊真人的晃动下猛地撞在了一起，发出擂鼓一般的响声。北海莫感到双耳发震，却见连冷灵初都没有用手捂上耳朵，只好放弃抬起的双手，功护双耳，暂时使得声音听起来没有那么大了。
	其实，这是烜凊真人用内力祭出的声音，众人怎能不双耳发震？只是都知道用手捂耳朵是不管用的，所以都暗自运气护住双耳，连冷灵初都知道，只是北海莫初来乍到，没有经验而已。
	门吱呀一声开了。从中走出了一位三十几岁的夫人，北海莫却看呆了眼。这夫人算不上雍容华贵，身上也没戴什么首饰，却容姿清丽，仪态端庄，是个少见的大美人！若是再年轻十岁，绝对在江湖上算的上数一数二的，现在的风韵都令北海莫呆住了，若是放在以前，定然迷倒一大片江湖男子！仔细看去，这夫人竟与冷凌落和冷灵初长得有几分相似。
	"真人，御秋，你们回来了！"夫人见到冷御秋，微微一笑，显然十分开心。
	"娘，我们回来啦！"冷灵初一蹦一跳跳到美貌妇人面前，很是亲密地拉着她的衣袖，"真人爷爷还收了一个弟子，就是他，叫北海莫，莫哥哥！"
	顺着冷灵初的手指，美貌妇人一双美目转向了北海莫。微微一笑，道："莫兄弟你好，我叫尚萦溪，是凌落和灵初的额娘！"说罢微一欠身，行了一礼。
	北海莫有些不知所措，连忙一抱拳，回礼道："夫人客气了！"竟再也说不出什么。
	烜凊真人在一旁看着，笑呵呵地拍了下北海莫的肩膀，道："萦溪不要小看莫兄弟，他可是少见的练成了太极丹的双属性内力者，还练成了道家仙诀御仙诀！我这回可是捡到宝啦！"说罢摸着胡子笑呵呵地，活像一个老顽童。
	御仙诀！尚萦溪猛然想到一个人，眼中复杂的神色一闪而过，冷御秋看在眼里，却没有说什么。尚萦溪随即恢复正常，微笑道："真人，御秋，谷兄弟，还有莫兄弟，凌落灵初，我听说你们今日回来，已在厨房准备好了饭菜，看你们一路风尘劳顿，还是先进殿用膳吧！"说罢轻盈地转过身，当先走了进去。
	殿内的空间竟比在外面看到的还要大。通过门厅，便到了议事大厅。议事大厅是一个如同广场一般的空间，北海莫估计容纳几百上千名弟子是没有问题的。大殿的屋顶很高，是一个尖形的屋顶，呼应着从外面看到的巨剑的形状。巨剑内部的剑脊上有着错落的孔洞，射入一束束天光，再经过光滑的内壁反射，明亮而柔和地铺满整个大殿。
	整个大殿都是由巨大而光滑的石头垒成的，只能在仔细看才能看出错落的缝隙。惊叹于如此雄伟的建筑的同时，北海莫不禁想到，这样的建筑，要耗费怎样的人力物力才能建成？
	进入膳房，北海莫立即被一阵饭香吸引。坐在长长的饭桌旁，左边是谷阳，右边是冷凌落，眼前出现了一道道菜式。清爽白嫩的莲藕片一片片整齐地码在碟子里，还有著名的四干、四鲜、四蜜饯、四冷鲜，其丰盛程度，大大超出了北海莫的预料。
	谷阳见到这些菜式，乐得嘴都合不起来，脸上的伤疤似乎都乐得翘了起来，大声道："多谢嫂子！嫂子看来可是下了功夫了！"说罢也不客气，拿起筷子便往自己的碗里夹。冷凌落倒是比较斯文，慢慢夹起一片白斩鸡，细细品了起来。
	北海莫看看这，又看看那，竟有些不敢动筷子的想法。尚萦溪见他如此，笑道："莫兄弟不必拘谨，尽管吃便是。莫非是嫌弃我的饭菜不好？"
	"没有没有！"北海莫忙摇手，拿起筷子夹了一块炸排骨送到口中。只觉外酥里嫩，不硬不软，香甜咸淡适口，竟是自己从未尝过的美味！一时想要大嚼，却又怕被人看，只得闭着嘴慢慢嚼，憋得极为辛苦。
	坐在对面的冷灵初见了，又"扑呲"一声笑了出来，道："大家看莫哥哥，怎么表情那么怪啊！"
	这下北海莫更是羞得无地自容，一急之下，竟生生将还未嚼完的排骨咽了下去，却卡在了喉咙，，上不得下不得，转身便咳，却哪里咳得出来？北海莫被卡得满脸通红，差点休克，还是冷凌落眼疾手快，微微运气，一掌拍在北海莫后背，终于将那卡在喉咙的排骨震了出来。
        
御仙诀_第44章 - 多多看书

            
	"多······多谢！"北海莫低着头，几乎不敢看众人，还是冷灵初解的围："莫哥哥，我娘的菜好吃吧！我当年也和你一样，因为太好吃而卡住呢！"
	尚萦溪也有点忍俊不禁，微笑了起来。过了半晌，轻轻道："莫兄弟，若是觉得这个不合口，便喝点桂花莲子粥吧，不会呛到的。"
	"桂花莲子粥！嫂子你偏心啊，给这个小子也不给我们拿出来，我谷阳不干！"谷阳吃上了瘾，听到居然还有一道尚萦溪最拿手的没有上，眼睛都直了，抗议了起来。
	尚萦溪被谷阳逗得笑了起来，这一笑竟如春雪初融，白兰初绽般美丽，一众弟子虽时时能见到这尚萦溪，但却很少见她如此开怀，一时间竟都看得呆了眼。
	尚萦溪好不容易止住了笑，正色道："我是听闻此次回山的人中有一个伤者，想她吃不得太过咸鲜的东西，便特意准备了点清淡爽口的，做得不多，故没有拿上来。不过心想加上莫兄弟倒也合吃，才有此提议，谷兄莫要见怪才是！"
	一阵小小的餐桌风波过去后，各人也吃得差不多了。冷灵初当先跳起，问烜凊真人："真人爷爷，莫哥哥刚刚入门，你准备教他些什么呢？看莫哥哥对这炎阳宫还不熟，我便带他到处走走，顺便认识一下地形，好不好？"
	烜凊真人微微抚了抚胡子，道："我已将水火炎真教予他了，还待他好好练习。不过我看过他与人对招，出招真是不成章法，要不是内力较好，身法很快，早就被人打得满地找牙了。所以还要从本门入门功夫教起。御秋，教他入门功夫的事情就交给你了！灵初，你便带着莫兄弟四处走走吧，让他也认识下地形！"
	众人听到烜凊真人已教了北海莫会本门几乎最高深的武学，除了冷御秋等人知道北海莫的底细，皆不可思议的看着这个怎么看也未成年的男孩，皆想居然能得到真人如此的青睐，真是幸运到家了！这时，一个浓眉大眼的年轻人眼中不由露出愤恨之意，自己入门数十年，在宗门中也算佼佼者了，也没有接触到炎真剑法，这小男孩居然一入门便学最高深的剑法，而且竟然连最基础的武功都不会，让人怎么能不羡慕嫉妒恨！
	北海莫欣喜不已，一是一直以来他的武功都是不成章法的，虽然学会了水火炎真，但是这套剑法毕竟太过高深，不说一时领会不了多少，对敌时暂时也不是很实用。烜凊真人居然一眼就看出自己的症结所在，让自己从入门功夫练起，让北海莫高兴得有点合不拢嘴。
	正当北海莫高兴的时候，却突然感到一道冷意掠过自己的背。回头看去，却见一个青年男子在那里，脸上不知什么表情。
	冷灵初兴奋地在北海莫前面蹦蹦跳跳，带着北海莫在偌大的炎阳宫里转悠。说实话，炎阳宫真的很大！已经一个下午了，还没有转完。北海莫在心里暗暗惊讶，如此庞大的建筑群在山顶上坐落，是如何建成的？
	此时他们已经参观过了膳房、练功房、各个阶级弟子的寝居，以及主厅。黄昏缓缓来临，冷灵初看了看天际，忽然转过来对北海莫浅浅一笑，道："莫哥哥，最后一个地方，是我找到的哦，我只带你一个人去，你也不许告诉别人，好吗？"
	北海莫不由好奇心大起，道："是什么？我一定不说！"
	冷灵初抿嘴一笑，道："那我们拉钩，不遵守的是小狗！"
	北海莫此时孩子心性也起了，伸出右手，大拇指与冷灵初纤细的指头对在一起，小手指相互勾了起来，左手对拍一下，同时笑道："拉钩上吊，一百年不许变！谁变谁是小狗！"
	两人对视一眼，相视而笑，不知不觉中，默契又增加几分。
	冷灵初带着北海莫出了炎阳宫后门，向后山走去。后山的小路极为崎岖，路两边半人高的杂草丛生，看不到前面也看不到后面，有些地方还颇为陡峭。幸好两人轻功都不错，并没有多么吃力，却走了将近一刻钟，冷灵初才道："莫哥哥，我们到啦！"
	北海莫向前看去，只见前方豁然开朗，是一处平坦的石地，而在石地的一角，紧靠着悬崖，有块巨大的、高而平坦的石头。冷灵初小小的身躯当先凌空跳起，三两下便跳到了那巨石之上，看得北海莫咋舌不已，没想到她小小年纪轻功就这么厉害，炎阳宫的人真是不可小觑！
	北海莫不甘示弱，运起十层功力，提气一纵，本准备像冷灵初那般找两个巨石中间突起的地方踏脚，不料一纵竟然腾起三丈多高，直接跃到了巨石之上，北海莫自己都吓了一跳。不过落地姿势却极为不雅，一个没站稳，差点摔了个跟头！
	这次冷灵初却出奇地没有笑，只是轻轻站在那里看着北海莫。见北海莫站好了，便道："莫哥哥，你过来坐罢！"
	北海莫呆头鸟般走了过去，在冷灵初身边坐了下来。
	"莫哥哥，你看！"顺着冷灵初纤细的小手，北海莫看向巨石之下的空间。不看不要紧，一看，竟目眩神迷，心神震撼！
	那巨石之下便是面南的悬崖，而悬崖正矗立在云海之上。夕阳此时一半已经落在云海之下了，西方的天空和云海都被染成了极为温暖的橘色。北海莫仰望天空，只见从西方到东方，天空呈现极为美丽的橘色到深蓝的过渡，西方的夕阳还没有完全落下，东方已经出现星星点点的星光，和淡淡的，一泓弯月。
	再看脚下的云海，虽然北海莫没有见过海，但此刻在脑中浮现出的竟是如同眼前一般的，碧波千顷的海洋。眼前的云海虽然只是被夕阳照着，却呈现出不同的色调。明亮的橘色，淡淡的金色，深厚的紫色，以及映着天空的淡淡蓝色。各种冷暖色调搭在一起，显得那么和谐美丽，在北海莫眼中竟有一种难以言喻的仙境之感。
	收回目光，北海莫转过头来，想对冷灵初说些什么，却一下子呆住了。此刻的冷灵初，脸上散着柔和的金色光辉，怔怔地望着那即将落下的夕阳，眼中也映着淡淡的光辉，一张巴掌大的小脸一反常态地泛着淡淡的哀愁，却有一种惊心动魄的美。
	感到北海莫在看自己，冷灵初收回目光，也看向北海莫。两人目光交错，皆不言语，却在一瞬间有了一股心灵相通的感觉。北海莫看着冷灵初，心里泛起淡淡的温暖，一丝无奈。自己一路过来皆不顺利，但自从遇见有了冷灵初这个小丫头，她总能使自己放轻松，试着忘记那些不愉快的事情，甚至连秋燕的出嫁也没有那么痛苦欲绝了。北海莫心存感激，也暗自倾心，却总觉得自己配不上她。冷灵初是一大宗门的小姐，而自己却只是一个普通的农家少年，如此大的鸿沟，让北海莫如何能跨越过去？
        
御仙诀_第45章 - 多多看书

            
	冷灵初此刻也在看着北海莫，却一点也不想说话，只想就这么一直一直一起坐在这里，看着日出日落，直到天荒地老。
	两人就这么坐着，直到月明星稀，夜幕四垂，气温也降了不少。冷灵初不由得打了个激灵，北海莫见状，赶紧脱下外衫，给冷灵初披上，道："灵初，时间不早了，我们还是回去吧！"
	冷灵初轻轻点了点头，裹了裹身上的衣服，轻轻地、三两下跃下了巨石。见北海莫在石上犹豫不决，不知该怎么下来，童心又起，笑道："莫哥哥武功那么高，怎么轻功都使不清楚啊！"
	北海莫被说得满脸通红，忙道："我这一身武功全是误打误撞来的，很多东西都不懂，以后回去还要多学习才是！"
	冷灵初见此，收起笑容，道："气凝丹田，疏于经脉，以脚尖纵跃，落地前不要呼气！"
	北海莫在巨石山暗暗试了试，成功后，才顺着冷灵初才过的几处突起跳了下来，身法灵动轻盈，竟像是学了好多年的人一样，看得冷灵初惊讶得合不拢嘴，随后才缓缓摇头道："真人爷爷可算是没看错人，我这一手可是练了一个月呢！"
	说罢，便又一马当先，走在北海莫前面，顺着小路向回走。
	两人此时却不很沉默，皆是说说笑笑一路走回。一刻之后，就看到炎阳宫的后门了，北海莫突然听到一阵琴声。
	幽幽而来，凉如夜色，北海莫却感到这琴声无比的熟悉。在哪里听过呢？
	"是娘！"冷灵初叫道，"娘的琴弹得很好的，不过我们也很少听过。不过听娘说，这琴练到了极致，可以斥退猛兽呢！"
	北海莫突然想起是在哪里听到同一首曲子了。是在那青草后山，清台隐者救自己时，以及在雨中的亭子里弹的曲子。那曲子与此时听到的，竟然一模一样！
	"萦溪，好久没听见你弹这首曲子了！有多少年了吧？"冷御秋的声音在琴声终了的时候很合时宜地响起，北海莫与冷灵初也自然听到了。不知是什么心理，两人皆知机地一闪身，藏在一块巨石后面，偷偷伸出一只眼睛看着不远处的冷御秋与尚萦溪两人。
	尚萦溪淡淡道："有十年了吧！那时灵初才四、五岁，没想到便遇见了那个人。我知道你听见这首曲子，在想什么。"
	冷御秋面容不变，语气却有些暗暗发冷："你还是忘不了他！他有什么好，让你这么多年都忘不了他！"
	北海莫与冷灵初对视一眼，眼中尽是疑惑，皆不明白冷御秋口中的"他"指的谁。
	"我从你听到北海莫那小子会御仙诀的时候的表情，便知道你还记得他！"冷御秋接着道，"难道我对你不好吗？为什么，为什么你还是会弹这首曲子？"一拳捶在琴上，"铮"的一声，那古琴顿时碎成了一片片木片。
	"你这又是何苦呢？你知道我放不下凌落和灵初，所以是不会离开这里的。但在我眼中，这里与坟墓没什么两样！"尚萦溪低头细语，北海莫和冷灵初看不到此刻她的表情。
	北海莫与冷灵初大大地震惊了一下，心道原来这个美貌绝伦的尚萦溪，居然在已经为冷御秋生了两个女儿以后，爱上了别人。
	"在遇到他之前，我也快乐过，但自从遇到他，之后的每一次相遇，我都有种震撼心灵的快乐，那是心意相通的感觉，是我之前从没有过的！而你们的斗争，深深伤害着我······自从他走后，我虽人在你身边，却没有一天真正快乐过。这么多年，我的心都淡了，麻木了，只是，只是今天见了那孩子，我竟又想起了他······"尚萦溪声音越说越小，却依然十分坚定。
	"这曲子是我教他的，而他竟是我见过最有天赋的人，仅仅三天，便从一个毫无乐理知识的人到学会了这首曲子。"尚萦溪抬起头，眼中充满回忆，"他曾说，为了我，学一首不会的曲子有什么难？难的是，如何能永远在一起。我便说，你弹这曲子，我便在你身边，便能感受到你，无论你在哪里，无论我在哪里······"
	"不要说了！"冷御秋眼神终于变得阴寒冷厉，"你可知道，北海莫曾告诉我，给他御仙诀的人是个须发皆白的老者，想当初，他可是魔门最年轻的左使！如此不珍惜自己的人，值得你珍惜吗？！"
	"须发皆白······须发皆白！"尚萦溪突然仰天长笑，"九渊，没想到我们失去对方的时候，你竟比我更痛苦！我何尝不是心也老了？罢了，罢了！"转过身，也不理冷御秋，径直进了后门。
	冷御秋愣了愣，随即摇摇头，重重叹了口气，随之回去。
	北海莫和冷灵初从大石后面站起来，默默对望一眼，皆说不出话来。没想到这看着极为美丽的夫人，心里却一如死灰，也没想到冷御秋与她看似美满的生活，居然有着如此大的一个裂隙。
	更令北海莫惊奇的是，与这位美丽夫人曾经相爱的，竟是当年因为自己一句"秋燕嫁人了，我活着还有什么意思"，而强行救活自己的人。北海莫心中百感交集。一边感叹世界竟如此之小，让自己同时遇到这一世姻缘的人，一边在心里顿时明白了很多事情，比如冷御秋在得知自己怀有水凝丹和御仙诀的时候，竟毫不犹豫地打了他一掌；比如在得知北海莫身怀御仙诀的时候，尚萦溪眼中那一闪而过的光华。
	两人默默走回宫中，却见一个浓眉大眼的青年男子快步过来，赫然正是那日对北海莫面露愤恨的人。见到冷灵初，笑了一下，道："小师妹好啊！带这小子转了一下午，累了吧？"接着转向北海莫，脸上露出一副忍着厌恶表情，脸色变得快得令北海莫与冷灵初在心里不住暗暗咋舌。冷声道："这位兄弟，你入门最晚，该叫我一声师兄！"
	北海莫正要发话，此时冷灵初插嘴了："洛含师兄，这就是你错了！你是爹爹的弟子，而莫哥哥是真人的弟子，按辈分，你应该叫他师叔！"
	"哈哈哈！叫他师叔？想得美！一个乳臭未干的小毛孩居然想让我洛含叫他师叔，妄想！听说你连本门的基本功都没有练，那看来倒是有其他极为厉害的外门功夫咯，你们说是不是啊？"
	这时见到冷灵初和北海莫与冷御秋的大弟子洛含在对话，大部分弟子都过来看看热闹，而洛含的知名度还是比较高的，大家见他在这里为难一个看似很是年轻的男弟子，都有些奇怪。
        
