御仙诀_第106章 - 多多看书

            
	小静看了看那监工，又低下头，道："张监头好。这一次，我是来安排送订单的人手的。今天带了他过来。我准备让他去送苏府的那三瓶！"
	张监头的眼珠子差点没瞪出来，看着北海莫，若不是碍着小静的面子，大约已经开骂了。深呼吸几口，张监头以一种压制住了的语气对小静道："这小子？恐怕还没走出这个铺子，就被人杀了！"
	小静笑了笑，道："张监头难道觉得我在给你找麻烦？这位虽然看着貌不惊人，但是功夫却是不赖。要说到底有多好呢？你觉得武尊者的功夫有多好？"
	"武尊者的功夫自然是很好的了！他一出场，这城里有几个敢挡他的道的？这小子能在武尊者手底下过十招，我便让他接借这个单子。我看啊，这个大单子，还是由武尊者亲自出马罢！"张监头眼珠子滴溜溜地再北海莫身上转了转，仿佛在说，救你这小样，还想与武尊者挑战？估计还没有战，你就吓得尿裤子了！
	小静笑道："十招是走不了的，因为还没跟他过三招，武尊者就输了！"
	"就是嘛，才三招就输了······什么，你是说武尊者输了？！"张监头一脸的不可思议。
	"就是啊。所以我才敢让他来接这个大单子的！"小静的语气中有些笑意，仿佛是调侃那张监头成功的开心。
	"那莫非······你就是现任的武尊者？"张监头看向北海莫的眼神也变了，充满了敬畏。毕竟，这是一个强者为尊的时代。
	"那么现在，可以让晚辈来接这个单子了吧？"北海莫的鳄鱼漆不卑不亢，却有一股慑人的气势。
	"没问题，没问题！"张监头一时被气势所慑，赶忙张罗。北海莫却暗暗感应到，有三道来自队伍中的目光，带有一丝狠意地落在自己身上。
	将三瓶龙骨粉放进怀里，北海莫这就出发了。就在北海莫没有走多远的时候，从队伍中也陆续走出了三个人，向着北海莫离去的方向跟去。
	小静笑笑，看着那三道人影走远，大声道："寻阳城吴家，寻阳城萧家，落阳城古家，落入寻阳城曹府龙骨粉售卖的黑名单。从此以后，他们没有资格在这里买龙骨粉！"
	众人一下子哗然，其实刚才那一幕，几乎所有人都看到了那三家的家主是亲自前来，又随着那送药的人偷偷离开，任谁都知道他们是做什么去了。只是不知道曹府会这么狠，居然连他们以后买龙骨粉的资格都禁掉了。
	有些也动了歪念头，但是还没有付诸行动的人不禁捏了把冷汗。心想幸好自己还没有随他们一起去"分一杯羹"，否则某些作为奴才的就要性命不保了！
	北海莫慢悠悠地走着，边欣赏着这寻阳城的繁华，便搜寻着拿三个跟踪的气息。果不其然，北海莫感到他们三个正埋伏在苏家所在的巷子口，等待着北海莫的到来！
	北海莫淡淡一笑，经过了那个巷子口，又悠闲地走向前方，仿佛根本不是来送药的，而是来逛街的！
	那三个大户的家主却极为郁闷。本来是来狙杀北海莫，抢夺那三瓶龙骨粉的，但是现在那北海莫显然没有将龙骨粉送到苏家的打算，那怎么办？
	难道要回去告诉曹府的人，说他们的人不执行任务，反而逛起街来了？那不是自己泄露自己跟踪的目的吗？
	看着北海莫越走越远，三个人不得不怀疑这个"新手"是不是记错了方向。终于，那古家家主忍耐不住了，上前急忙上前，装作一个赶路的人，问北海莫道："这位小兄弟，不知寻阳城苏家怎么走？"
	北海莫心想来了，装作无奈地道："我当然知道，而且我还是去送东西的！就在哪里！"北海莫指了指走过了很远的那个巷子口，又道，"只不过刚才看到巷口有三条恶犬，怕它们会乱咬人，所以就先不去，等着恶狗离开了，再去。你也要小心点呀！"
	北海莫心里偷笑着，看着那古家的家主色瞬间变成了猪肝一般的颜色，愉快地做了一个揖，转身继续向前走。
	"小子，交出龙骨粉！"古家家主看着北海莫不知向哪去的背影，终于忍耐不住，当着大街上人的面，瞬间抽出腰间的剑，一剑劈向北海莫的左肩！
	北海莫轻轻一笑，也不见怎么动作，忽然消失在了当地！
	古家家主一剑落空，正当不知北海莫怎么逃脱的时候，忽然感到背后一紧，竟被人凌空提起！
	剑也被瞬间夺了下来，架在了古家家主的脖子上。可是这动作实在太快了，吴家和萧家的家主刚刚离开巷子，拔出武器准备协助古家家主的时候，古家家主已经被北海莫一剑架在了脖子上！
	这两家家主自然不是什么可以为了同伴的生死而顾虑的人。见到北海莫两只手都被古家家主牵制住了，也不顾古家家主的性命，竟只是愣了一下，又加速前进，几如大街上的两颗流星，划向北海莫和那已经成为人质的古家家主，其气势，竟比古家家主高了十倍不止！
	北海莫双眼一凛，知道这次来的并非善类。一掌拍向古家家主后背，右手抽回架在他脖子上的剑。古家家主飞向袭来的两个人，眼看就要撞到吴家和萧家家主的剑刃上了，惊恐地大叫起来。
	路人们这才反应过来，看着这几个大户的家主和一个年轻人居然当街斗了起来，而且其气势已经让很多人心神动摇，站立不稳了，纷纷大叫着四处逃窜，有几个稍稍清醒点的人连滚带爬地跑去报了官，估计不出一刻钟，官兵就会到来！
	街角，一双眼睛泛着冷厉的光，静静地看着这几个人，一点也不为所动。在人流的洪潮中，仿佛一块岩石，不被人流冲走。他没有抱着剑，看似也不是身怀武功的人，但是看其气质，竟比一般的武者还要犀利！
	"噗！"萧家家主的剑竟然毫无花假地刺透了古家家主的小腹，并一脚踢了开来！
	北海莫一愣，本以为他们两个怎么说也会缓下来保证古家家主不会受伤，没想到萧家家主竟然趁此机会痛下杀手，虽不知他们两个人到底是什么关系，但单单从这里看来，北海莫知道，他们绝不是简单的合作关系！
	就在他一愣的瞬间，吴家家主和萧家家主已经杀到了眼前。萧家家主的剑上滴着血，表情却似乎没什么大不了的，眼睛含笑盯着北海莫，仿佛他就是一个无法挣扎的猎物而已！
        
御仙诀_第107章 - 多多看书

            
	不过下一瞬间萧家家主便笑不出来了。北海莫并没有躲避，也没有倚仗快如鬼魅的身法躲开攻击，而是就静静地站在那里，闭上了眼睛。
	角落那人的眼神闪过一丝惊讶，心里疑惑，难道他有着金钟罩铁布衫功夫，不怕刀剑？
	剑明明是要劈在北海莫的身上，却极为诡异地绕成一个弯，堪堪避过北海莫的身子，直削下去，一点也没有碰到衣衫。
	此时，北海莫虽然眼睛是闭着的，但是心如明镜，用心去感受到比现实还要真实的世界。
	同时，体内太极丹飞速转动，以一种天道的轨迹在体内循环运转，外呼吸也转换成了内呼吸。
	御仙诀，御物之--御金！
	两大家主的剑如同蛇一般扭动，但就是刺不到北海莫的身上，反而时时回过来阻碍对方的攻击。
	缠斗了十几回合，萧家家主终于明白这样是没有结果的，于是大喝一声"抛剑！不要被这小子的妖法迷惑了！"
	就在这时，北海莫的眼睛突然睁开了！
	黑色的瞳孔仿佛一条波涛汹涌的暗河，闪着流金一般的光泽。看向那两口飞在空中的剑，北海莫的嘴角露出了一丝调皮的笑。
	"什么？！"两大家主同时惊呼，因为这两把剑居然同时又如同电影倒放一般回到了他们的手中，并且挥之不去，仿佛着了魔一般，向着北海莫左右劈刺起来，看起来就像是两个人用尽浑身解数在刺杀一个手无寸铁的人一般！
	两个人叫苦不迭，居然被一个会妖法的小子缠住了，这可怎么办？正当他们苦恼的时候，远处一阵喧哗，一个整齐的队列穿出人群，来到了三个人的面前。
	"大胆刁民，竟敢当街斗殴！全都给我抓起来！"
	朝堂之中，北海莫像个受惊的兔子一般战战兢兢地站在那里，头低地像个做了错事的小孩子一般，可在心里却笑翻了。
	那吴家家主和萧家家主却没那么轻松了，本来在战斗中就受了不小的惊，现在居然被官府抓了起来。虽然倚仗自己的身份和家世，虽然比较麻烦，但还是根本就不用惧这些官府的小人物的，而且一般情况下他们根本就可以在官府的人到来之前就可以逃之夭夭不留一点痕迹的。只是遇到了北海莫这么个怪胎，让他们杀又杀不死，跑又没法跑，最终竟进了这么个麻烦的地方。
	更麻烦的地方在于，萧家家主杀了一个人！这是当街的人都看到的事实。若是没有被抓到，这件事大可寰转，但是现在这种情形，想逃都是枉然！
	几个看起来极为精壮的护卫围站在两大家主周围，北海莫的身后却只有一名看起来就要睡着了的卫兵，显然没有把北海莫放在眼里。
	"梆梆梆！"三声惊堂木响起。众人抬头，却见一白面书生一般的人坐在了案桌之后。那书生神色凌然，虽然一眼望过去不是会武之人，但是那神色，竟比一般武者都要凌厉几分！
	这个人，就是当时在街角，在暗里看着几个人战斗的人。书生看着那"战战兢兢"的北海莫，眼神有一些异样，不过并不是敌意，而是一种奇异的感觉，并且带了一丝不易察觉的戏谑的眼神看向了两大家主。
	两大家主被这凌厉的目光一扫，竟然有点像霜打的茄子一般蔫了气势，可想而知，这个书生的眼神有多凌厉！
	"我听说，你们当街斗殴，而且你，"指向萧家家主，"还杀了一个人，这个人就是古家家主古文天是不是？"
	萧家家主有些急，争辩道："是这个小子，将古文天扔了过来，我一个收势不住，才将他误杀的。依我看，真正的凶手，是这个小子无疑！"
	"哦？是么？"书生的眼神带了一丝玩味，道，"我还听说，你"误杀&rsquo;了古文天之后，还对其尸体不敬，一脚将他的尸体踢开。这说明你并没有"误杀&rsquo;之后的反悔之意，反而杀得性起，再去杀他么？"
	"这······"萧家家主无话可说，却还想争辩。
	"你们互相砍杀的动机是什么？谁来告诉我？"书生的眼神扫过两位家主，仿佛在看谁有胆量说出来，却将北海莫忽视在了一旁。
	"我们······"互看了半天，吴家家主终于开口了，可是，刚刚开口，便被书生打断了。
	"你来说罢。"书生指了一下"战战兢兢"的北海莫。
	"我是曹府的一个武卿，你们也知道，曹府最大的产业便是药材龙骨粉了。今天苏府下了一个大单子，本来是由我来送的，但是走在街上，就被这三个人追杀！"北海莫说得极有指向性，一句便让所有人都知道了这三个人的目的。
	"你说给苏府送东西，为什么路过了苏府的巷子却不进去？"吴家家主忍不住说道。
	"我是新来这个城里的人嘛，不认得路很正常！"北海莫道。
	看着北海莫狡黠的表情，吴家家主忽然明白过来，他泄露了自己跟踪北海莫的事实。果然，书生神色一凛，眼睛微眯，悠悠道："你倒是对这个曹府武卿的行踪很了解啊！"
	萧家家主阴狠地看了一眼吴家家主，因为他们的罪证就因为这么一句话被确认了下来。看到萧家家主的眼神，再想想他的一贯作风，吴家家主知道，若是以后被萧家家主逮到了，自己一定会死的很惨，而且下场恐怕比那古文天更惨！
	下了下决心，吴家家主突然跪在了地上，道："都是萧极这个小人，看到这个少年拿了三瓶龙骨粉送去苏家，想占占便宜。其实龙骨粉这种贵重东西，是人都会心动的，况且一下是三瓶！古文天和我本来也有些犹豫，但是萧极却极力撺掇我们！没想到啊没想到，萧极竟然杀了古文天。如此凉薄小人，我不屑与之为伍！"
	"你！"萧极本就是一极为自傲的人，一被出卖，其心情自然极为愤怒："吴道真，算我看错了你！我萧极有朝一日，一定会把你碎尸万段的！"
	"大胆！"书生见萧极也太过猖狂，怒斥道，"朝堂之上，竟敢放肆！萧极，你们觊觎他人财物，你又当街杀人，其罪当诛。但是念在吴道真有知错悔改的行动，而你却一再藐视朝堂。因此，判吴道真棍刑一百，你，萧极，压入大牢，即日处决！"
        
御仙诀_第108章 - 多多看书

            
	"哈哈哈哈！你以为这么小小的朝堂能困得住我么？就这么几个小兵就能压我就范？项志如，你也太天真了罢！"说罢，大袖一挥，周围的护卫居然全部倒飞出去，显示出萧极极为霸道的内功！
	这一下太过突然，连北海莫都始料未及。几个护卫撞在了四周的桌椅上，桌椅立刻被撞得粉碎，而那些护卫也大都口喷鲜血，眼看不活了。项志如倏地站起身，眼神极为愤怒，道："萧极，你真是丧心病狂了！"
	萧极红着双眼，看似嗜血恶魔一般："是你逼我这样做的，项志如。一个小小的地方官居然敢判我死罪！总有一天，我会让你的下场比他们还惨！"说罢转身拂袖，从腰间不知何时抽出一把软剑，见人杀人见鬼杀鬼，竟想要一路杀出朝堂！
	"杀了这么多人，还想走，是不是有点过分呢？"一个清淡的声音在萧极耳旁响起。
	萧极惊恐地回头，却看到北海莫一张带着淡淡笑意的脸。"今天，你还是留在这里罢！"说着，一掌挥起，萧极手中的软剑竟然从他的手中直飞出去，深深插在了屋梁之中！
	又是妖法！萧极心中的恐惧一闪而过，却见北海莫已经不再装得战战兢兢，而是一派自信的风范，漆黑的瞳眸似乎要把自己看穿了一般！
	就算挣个鱼死网破，也要拉你做陪葬！绝大的阴狠之意从萧极眼中闪过，手指暗扣，一丛暗器竟在咫尺间射向了北海莫！
	北海莫神色一凛，知道这次到了生死关头，身子鬼魅般地向后退去，丹田也不停转，御仙诀瞬间十层开启！
	御金！
	可是，这次的速度实在是太快了！上一次在曹府中，北海莫将木匕首炸成粉末的时候，速度却不如这暗器的二十分之一。精神之力刚刚捕捉到那几粒暗器的时候，暗器已经划过咫尺，马上就要打在北海莫身上了！
	北海莫知道暗器打在自己身上是不可避免的了，心一狠，闭上眼睛，外呼吸转内呼吸，整个人开始模拟一种金石的状态！
	当当当当！
	几声清响，暗器似是打在了金属之上，发出清脆的声音，被震回了几尺，落在了地上。北海莫睁眼一看，竟是几粒发出湛蓝湛蓝光泽的铁蒺藜，一看就喂有剧毒！
	项志如的神色却缓和了下来。他本以为，以北海莫的实力，是不可能躲过这一丛暗器的，但现在看来，他是有神功护身！
	萧极狠笑道："原来你穿了护身铠甲！不过能这样挡住我一招，也算是相当厉害的人物了！不过，就凭你的实力，也是留我不住的。你是否愿意以这整个朝堂的生命来与我赌？"
	北海莫略一思忖，明白若是自己不尽快阻止萧极的话，恐怕整个朝堂的护卫、官员都要遭他毒手！
	"好吧！你走罢！我不与你赌。"北海莫低下头，做了一个揖。
	众人这才松了一口气，却又觉得心有不甘。松了一口气是因为，若北海莫还要继续追杀萧极的话，萧极很可能来个玉石俱焚，将整个朝堂的人都作为陪葬；不甘心却在于这次放走了他，不知他要怎么样报复这里的人！
	萧极轻蔑一笑，转身飞身向门口飘去。可就在半路上，身子却一顿，脸上露出不可思议的表情，身子忽然无法动弹，掉落在地。
	北海莫走了过去，拾起地上一枚铜钱，还给了项志如。笑道："没想到吧，一枚小小的铜钱就可以让你留下，你又何必贪图那一千多两金子的龙骨粉呢？换成铜钱，砸死你！"说罢笑嘻嘻看着软倒在地的萧极。
	原来，是在萧极转身离去的瞬间，项志如手中竟飞出一个铜钱，看样子是想点中萧极的穴道。可是也许是因为萧极走得实在太快了，在半路便会落在地上。
	北海莫看这是点不到萧极的。于是，在半途劫了那铜钱，又以自己的手法发出，才点中了萧极的穴道。
	原来这个书生还是会一点功夫的嘛！北海莫心想。难怪面对萧极这样武功高强的恶人，也不会惧怕；也难怪他的眼神会那么凌厉，一定是修了什么内功，才能有这种气势的。但是这点功夫用来普通的防身，还可以，但是与高手对敌，便远远不够了！
	项志如看向北海莫，笑笑，道："多谢兄才！"便着人将萧极押下了大牢。
	"不知兄才叫什么名字？"项志如问道。
	"在下曹府武卿莫少平。"北海莫答道。
	"看莫兄运功的手法，恐怕就是传说中的御仙诀罢！"项志如笑道。
	北海莫一凛，难道自己被看穿了身份吗？
	见北海莫一副戒备的神情，项志如笑笑，道："莫兄不必紧张，我并没有恶意。只是听家师很久以前说过这个御仙诀，知道一些关于这个的事情。只是不明白，一个身怀御仙诀的人，怎么会在曹府做事。"
	北海莫便将来这里没钱吃饭的情况大致说了一下。听到这里，仿佛一个小孩子一般，项志如已经笑得不行了。好不容易止住了笑，项志如道："没想到英雄缺钱，却是这样的光景，就连送个药，都要被人盯上追杀。不过莫兄，你既然身怀如此功夫，就不应让人看出。这里是我的眼光高一些，却对你没什么威胁。若是同样遇到一个眼光高的人，而且还觊觎你身上御仙诀的人，那恐怕就有你的麻烦了！"
	北海莫道："多谢项先生指点！只是不知，你的师父是哪位高人，也对御仙诀有所了解？"
	项志如苦笑道："我师父何止是有所了解！他十多年前，还曾经拥有过御仙诀的残本。他就是玄若子。"
	北海莫一震！玄若子，不就是当今世上，除了他，烜凊真人以外，唯一一个身怀双属性内力的人吗？
	当年素魔就是在他的手中夺得了御仙诀残本，后来机缘巧合之下送给了北海莫，才使得北海莫的命运得到了转变。不过这转变是好还是坏，北海莫却不好判断。秋燕之死，母亲和姐姐被杀，都是他心里永远的痛。可是，若不是御仙诀，自己也不可能遇到冷灵初、冷御秋和叶清弦，更不会进入炎阳派修习。
	项志如以为是自己师傅的名头实在太过响亮，让北海莫有些不知所措。笑笑，道："我是一个天生练外功不行的人，因为师傅说，我的骨质是少有的空心骨，虽然很轻，也很坚固，但是不适合大强度的打斗。所以我这些年，一直在修炼一种叫做"凌绝法&rsquo;的内功。这种内功虽然不能用于打斗，但是练成之后却可以百毒不侵，头脑清醒，不被幻想所迷惑，是一种极好的防御功法。"
        
御仙诀_第109章 - 多多看书

            
	北海莫奇道："居然有这样的功法。难怪我总觉得，项先生的气势不同凡人呢！"
	项志如笑笑，道："以后叫我项兄弟便好，不要叫什么先生了，听起来不亲切。只是不知，莫兄为什么会到这个北方的城市来呢？"
	北海莫道："不瞒项兄，我此次来，是为了寻找传说中的万灵之灵的！"
	项志如以一种极为惊讶却了然的眼神看向北海莫，道："这就难怪了。其实，我这次奉师父之命来这里，也是为了万灵之灵的事情的！"
	"种种迹象标明，万灵之灵的灵力正在消退，它所庇佑的隐门现在也开始沦陷，人心便坏，用毒越来越烈，又有其他种种不对的迹象。而正在这时候，曹府却开始售卖一种可解万毒的所谓"龙骨粉&rsquo;，大发其财，实在是可疑。所以，既然我们站在了同一条阵线上，便要把这件事弄清楚！"
	北海莫道："项兄，对于隐门的事，我也略知一二，依现在的情形，万灵之灵确实大有可能出了问题！曹府在这里最为可疑，我会在曹府中打探龙骨粉的由来。然后，我们找机会，一起去万灵渊去看看万灵之灵到底怎么了！"
	与项志如约定好后，北海莫离开了衙府。摸了摸自己怀里的三瓶龙骨粉，北海莫更下定决心要好好探查一番，这曹府的龙骨粉到底是哪里来的，难道真的是龙的骨粉？
	走在街上，北海莫回忆起刚才的战斗，还是有些后怕。若是自己一个反应不及时，肯定会被萧极的暗器打中，那时候，就算有龙骨粉，也是后话了，萧极必定当场便杀了自己！
	北海莫边想，边向苏府走去。他今天的任务还没有完成呢。刚刚走到苏府门前，北海莫便眉头一皱。地上有几条黑色的痕迹，像是血一般，长长地拖向大门；而走近，那黑色的血迹居然还发出淡淡的恶臭！
	好奇心驱使他不由自主随着那血迹向前走，忽然，一声呵斥打断了他的思索。
	"站住！你是干什么的，鬼鬼祟祟！苏府重地，闲杂人等速速离开！"苏府的门上也有那黑色的痕迹，但是已经很淡了，似乎被人刻意擦洗过。门前的守卫一脸的怒气，似乎北海莫的到来，正好让他可以宣泄。
	北海莫看出他是焦虑所致，虽然不知道为什么焦虑，但是却有一种直觉，与这黑色的血迹有关！
	"我是曹府的武卿莫少平，是来送龙骨粉的！"北海莫向对他大吼的那个守卫道。
	那守卫竟态度直接来了个一百八十度的大转弯，马上满脸堆笑，道："原来是曹府的大人！请进，请进！"
	北海莫十分纳闷，为什么这个守卫一听自己是送龙骨粉的，便态度这么不同？难道送龙骨粉的人的身份在别人眼里就那么高高在上吗？
	北海莫踏进苏府，立刻就被苏府的氛围吸引了。这里并不是像曹府那样极度的奢华，而是清清淡淡，别有一番韵味。
	但是北海莫的注意力很快就被转移走了。因为脚下的黑色血迹依然在延伸，向着府邸深处而去！
	看来，这黑色的血迹的主人，就是住在这苏府的人，而且刚刚回来不过半天时间，或许就是在那苏府的管家去买龙骨粉的时候回来的！
	难道，龙骨粉就是要给这个流黑血的人用？带着疑问，北海莫继续跟着守卫向前走，离一个看起来很大很重要的房子还有十丈左右远的时候，北海莫忽然听到一阵哭声！
	"爹爹，你不要死啊！龙骨粉马上就送来了，千万要挺住啊！"一个小女孩的声音从屋子中传来。
	北海莫奇怪地觉得，这个声音，自己似乎在哪里听到过。不过屋子里又有一个人开始说话，声音非常虚弱，恐怕就是那黑血的主人，需要龙骨粉的人了。北海莫立刻放轻脚步，运足耳力，听那个声音。
	"苏湘，万灵渊你们就不要去了！"听到"万灵渊"三个字，北海莫心里一跳，赶紧更加凝神地听，"那里现在根本就是地狱，毒虫横飞，瘴气笼罩。我也是仗着浑厚的内力，才从那个地方逃脱出来的！不过，还是被那七尺长的煞血蜈蚣咬了一口，如今命在旦夕，龙骨粉也许都不能救我的命了！咳咳，而且，那龙骨粉，我看，多半是假的······"
	"家主，龙骨粉到了！"那名守卫显然内力不足，听不到屋子里的谈话，当走到离那屋子还有一丈远的时候，大声行礼道。
	一声惊呼，跑出来了一个小小的女孩。眼梢含泪，眉角弯弯，不是苏娴儿又是谁？
	苏娴儿显然也没想到，会在这里再次碰到北海莫，又惊叫一声："娘，你看是谁来了！"
	一个身影从屋中走出，原来便是那个年轻的妇人。连北海莫在内，都觉得此事太过凑巧。他们互相对看一眼，北海莫道："救人要紧，还是快进屋罢！"
	苏娴儿便走便问："哥哥你怎么会给曹府送药？"
	北海莫道："此事稍后再说。等救醒人以后，我有事相询！"说罢便进了屋。
	却闻屋中一阵恶臭，而床边的地上也流了一滩黑血。北海莫知道这就是曾经去过万灵渊的人了，快步走上前，却被床边一个年轻的男子拦了下来。
	"苏湘，你做什么！"妇人厉声道。
	"我们苏家与曹家向来关系一般，为何这次他们还专门派了一个人来这里？难道是想看我们苏家的笑话，或者趁着家主虚弱，落井下石吗？"苏湘厉声质问道。
	"没时间了！过后我在与你详谈。"北海莫看向苏家家主，也是苏娴儿的爹爹，此刻已经几乎没有了进气，只有出的气了。腿上一道皮肉翻卷的地方，显然是被什么毒物咬了一口以后，用剑挖掉了许多的血肉。
	但是这些都无济于事。苏家家主此刻脸上已经极为苍白，白中透着紫黑的气息，看样子，若不是自身内力在苦苦支撑，恐怕早已是一具尸体了！
	一把格开苏湘拦着的手臂，从怀中取出那三瓶龙骨粉，微一运力，三个瓶塞跳了起来，瓶中却没有一丝的粉末溢出。
	看到北海莫露了这一手，苏湘立刻噤了声。他知道，就算这人是来害家主的，他也无能为力了，况且看这样子，北海莫还是一副治病救人的样子。
        
御仙诀_第110章 - 多多看书

            
	三个瓶口散发出淡淡的水腥气，渗出这满屋的恶臭之中，居然分外好闻。金光猛地喷射了出来，没有见过龙骨粉的苏家人皆有些惊叹，没想到就是药而已，居然卖相也这么神奇。
	北海莫二话不说，三瓶龙骨粉倒在苏家家主的口中，用水冲服了下去。
	神奇的状况出现了。
	苏家家主从脸上开始，黑色以极快的速度褪去，反而笼罩上了一层微微的金光；黑血瞬间停止了流淌，腿上的伤口处金光最盛，居然以一种看得见的速度在愈合！
	半刻钟过去了，一刻钟过去了，苏家家主似乎沉沉睡去，呼吸平稳而均匀，腿上伤口居然只剩下一个小小的疤痕，连新肉都长好了。
	众人惊叹于这龙骨粉的奇异，北海莫却站在那里一动不动，心里思索着一个问题：能够将这样的毒伤一下子治愈，这难道真的是龙骨粉？
	随着苏家家主的呼吸，他的身上也泛起了一层淡淡的金色。北海莫却脑海中"轰"的一声，识海瞬间开启！
	一个柔和的女声惊讶道："龙的气息，我感受到了龙的气息！"
	"什么？！"北海莫有些吃惊，用精神力与金纱沟通，"难道这龙骨粉是真的？"
	"我感受到了一丝，很微弱但是很确定。只是不知道。虽然这龙的气息不是很纯净，恐怕这本体的龙也不是纯种。但这到底是怎么回事？"
	北海莫也十分不解，若这是真的、连金纱都确认有龙的气息，那么这龙骨粉是真的无疑。但曹府是哪来的龙骨？
	北海莫又问金纱道："金纱，你能感受到这是龙骨的粉末散发的气息吗？因为我这里刚刚给他吃了三瓶叫做"龙骨粉&rsquo;的东西，他居然在重伤之下直接痊愈！"
	金纱摇摇头，道："这虽然是有龙的气息，但是远远不如龙骨的品质。"
	北海莫这就奇怪了，若不是龙身上的东西，怎么会有这么神奇的效用；而这粉末，明明就像是龙骨粉，怎会不是龙骨？
	不过此刻不容他多想。苏家的人皆从惊讶中回过神来，一时间整个房间充满了喜悦的气息。
	也难怪，一家之主若是死了，这个家定然会陷入不稳定的局势之中；而这次，在所有的苏家人眼中，都以为家主是必死无疑，没想到三小瓶的所谓"龙骨粉"，就将他从死亡线上拉了回来，并且连伤愈的时间都免了！这会是多么大的惊喜啊！
	"果然成了，果然成了！"苏家管家飞快地闪出门外，将家主痊愈的消息告诉所有人。也是，这龙骨粉是他去买的，这一次也算是为苏家立了大功，恐怕以后，他在苏家的地位会更上一层的！
	"龙的气息消散了，我会先回去你的识海，你关上识海罢。不过这件事。你一定要查清楚，这关系到龙族的尊严！"金纱的声音在北海莫的识海中响起，随后，识海便自然关闭。
	苏娴儿开心地拉住北海莫的衣角，道："哥哥，你真厉害，三瓶药就治好了爹爹！"
	北海莫笑笑，道："这不是我的功劳，是那三瓶龙骨粉的功劳，我只是来送药的，本来并没有别的想法！"
	苏娴儿却依然不放北海莫。妇人一笑，道："娴儿，不得无礼！"苏娴儿这才悻悻地放开了北海莫。对这个大哥哥，苏娴儿总有一种很亲切、很安全的感觉，直觉他不是坏人。尤其是当时北海莫在城外将那几个坏人的腰带斩断的时候，苏娴儿就对这个大哥哥充满了崇敬。
	苏湘看了北海莫一眼，眼中虽然算不上敌意，但也有深深的忌惮。因为他刚才的所做已经让苏湘知道两点：一，北海莫确实没有恶意；二，苏湘自己不是北海莫的对手。
	这时，一声淡淡的呻吟从床上传出，原来是苏家家主醒来了。
	众人"哗"地一下围了上去，有的问伤势如何，有的问感觉又没有好一些。
	苏家家主虚弱地点了点头，道："感觉好多了，体内的毒也解了。"这时，才看到了北海莫。有些惊讶，问道："这位小友是？"原来，在北海莫进来的时候，苏家家主已经不支昏迷了过去。
	北海莫也不回避，走过去，做了一个揖，道："在下炎阳宫北海莫，见过苏前辈。我有一事相询，关于万灵渊，不知前辈可否行个方便？"
	苏家家主闭上眼睛，像是集聚力气一般，过了好一会才睁开眼睛，道："好的。关于万灵渊，我愿与你谈一会。"
	北海莫大喜，两忙抱拳道："多谢！"
	苏家家主身子还是有些虚弱，不过勉强支撑坐了起来。苏湘赶紧过去扶住他，看样子，对他十分敬重和关心。
	苏家家主用一只手止住了苏湘。道："不碍事。在这屋中的人，除了北海莫小友和苏湘，其他人都出去罢！"
	侍女们应了一声，便依次走出了房间；而那妇人略一迟疑，也走了出去。只有苏娴儿有些不满，道："爹爹，什么事情这么神神秘秘，不让我们听？"
	苏家家主声音慈祥地道："娴儿，这是我们大人之间的话，你听了也无用。这样吧，我让叶儿带你去后院放风筝，如何？"
	苏娴儿毕竟只有两岁，对放风筝的兴趣显然高于他们所谓的"大人们的谈话"。开心得叫了一声，便飞快地跑了出门，找那个叫叶儿的侍女放风筝去了。
	见苏娴儿的身影消失在门外，苏家家主的眼神由慈爱转为凌厉，要不是那苍白的面孔和失血过多的虚弱，北海莫会以为在他面前的，是一完全没有受伤的高手。
	"我是这苏家的家主，叫苏凌格。在江湖上承蒙抬举，也算小有名气。"苏家家主在说起自己的名号之时，表情淡淡的，仿佛这"小有名气"对自己竟一点也不重要似地。
	北海莫却大为震惊。苏凌格······当北海莫在炎阳宫的时候，便听到过这个名字。若说在南方一带，这一代高手之中顶尖的人物是冷御秋的话，在北方，便数苏凌格了！他岂止是小有名气，对于世人，尤其是武林人士来说，绝对是如雷贯耳！
	看着北海莫震惊的神情，苏凌格的表情依然是淡淡的。随后，苏凌格道："莫小友，你为什么会对万灵渊感兴趣？"
	北海莫回了回神，道："自从上次武林大会，隐门的隐柴如设计与伽罗摩联合争夺武林盟主之位，我们已经感觉隐门有些不对劲了。而后，隐门又出现了一个叫隐苏格的人。在此之后，隐门的风气大为诡异，我们在与隐苏格打交道的过程中，得知了前任的隐门门主隐柴如已经被他陷害而死，并且与魔教勾结，他有着一统武林的野心！而且我们还与他交过手，他的手段和毒功，都已经偏离正道远矣！"
        
御仙诀_第111章 - 多多看书

            
	"你说的没错。隐苏格确实是一大祸害。不过，这与万灵渊有什么关系？"苏凌格缓缓道。
	"在此之前，大家都知道，庇护隐门的，是一个拥有四分之一龙的血统的，称之为"万灵之灵&rsquo;的灵兽在隐门的万灵渊中。它可以保护隐门的人心不受到邪毒的侵染，保持人心的善良。但是，现在的种种迹象表明，万灵之灵出了问题！所以我一定要去万灵渊走一趟！"北海莫答道。
	"我去了万灵渊。就在半个月前，今天才捡了半条命回来，也没有见到你所说的万灵之灵。"苏凌格顿了顿，接着道，"其实，我和你去的目的是一样的，但是，那里根本不是人可以进去的地方！"
	"为什么？"北海莫有些不解，但旋即便想到那黑色发臭的血迹，与"煞血蜈蚣"四个字。
	"现在，万灵渊完全是毒虫的天堂，人间的地狱！每走一步，都会有毒蛇从树枝上飞下来咬人，每深入一分，都会有更加浓郁恶臭的毒雾涌来。毒虫闻见人的气息，便会铺天盖地地冲来，而那浓郁的毒瘴，却是庇佑那些毒虫的保护伞。我们一共进去了十三个人，但是，却只有我一个人出来了······"说到这里，苏凌格似乎到了极为悲痛之处，声音都有些哽咽。
	北海莫一时语塞，这万灵渊本是那万灵之灵的领地，这万灵之灵是万毒不侵的，自然也有驱毒辟邪的灵力，谁知这里居然变成了这个样子！
	苏凌格调整好了情绪，接着道："毒虫多都是常见的了，我们还见过更加令人作呕的事情。我与三个功夫高强的人凭着自身的功力，勉强闯进万灵渊的池水周边一里的地方，那里的雾已经浓的化不开了，我们只好手挽着手，向前一步一心惊地摸索。"
	"可是，就在一瞬间，那浓雾居然像有一个界面封锁了一般，我们穿过了那个界面，浓雾居然一点也没有了，仿佛被什么东西逼离了那个空间一般。"
	北海莫心想，这肯定就是万灵之灵的灵力覆盖范围了！但是，苏凌格接下来的话，却让北海莫大吃一惊。
	"但当我们看清了眼前的事物的时候，我们同行得几个人都吐了！"苏凌格慢慢地道，眼睛没有焦距地看着前方，仿佛在回忆什么本该尘封的记忆一般，"这里的毒虫，都呈现一种金色的光泽，体积也比外围看到的要大好几倍！外面可能只有指甲大小的虫子，在这里居然会有人的一个头颅那么大！"
	北海莫彻底震惊了，这样的毒虫，说出来都罕见，更别说见过了！而且这样铺天盖地的毒虫，若是出来人间，恐怕是一大灾难！
	"不过，这些毒虫却意外地对我们没有兴趣，我们本以为它们没有什么野性，但是，当我们看到这些毒虫弱肉强食的时候，我们便舍弃的了这个想法。在我的记忆中，一只巨大飞蝗，足足有一个成人那么大，扑向了一条小一些的金尾蛇，可就那金尾蛇，也有水桶那么粗！金尾蛇的动作奇快，就连我们这武林高手都自愧不如。但是，那飞蝗更快！快得如闪电一般，直直扑向金尾蛇，并在口中吐出了一股极为腥臭的水。那毒水射偏了，没有射到金尾蛇的头部，而是射到了的身上，结果，"苏凌格一个寒战，"那金尾蛇的身子被射中的一块便腐蚀到骨了！"
	"还有无数毒虫在交/配，在互相残杀。但惟独对我们没有一点兴趣。我们见状，就像死罪的人得了大赦一般，飞快地钻进迷雾，仿佛那里才是安全的一般！"
	听到这里，北海莫后背一阵发冷。这哪是万灵渊？分明就是万毒渊！
	"就是因为这样，我们几人走散了。最后，也只有我回来了。"苏凌格带着略带干涩的声音，缓缓道。
	走出苏府，北海莫的心里久久不能平静。万灵渊的状况绝不是常人想象的到的，这十三个进入万灵渊寻找万灵之灵的人，必然都是武林之中有着大情怀和深厚责任感，并且武功不弱的人。进十三个，却只出来了一个，而且还是捡了半条命回来，可见这万灵渊的危险！
	可是北海莫忧虑的并不是这样的危险，而是那万灵之灵现在的处境。要说万灵渊原本就有这么多的毒虫，谁都不信以万灵之灵的灵气，在方圆百里之内屏蔽掉毒虫，应该是轻而易举的事情。就算是万灵渊本来就盛产毒虫，可供隐门修炼，但是万灵渊的状况，不应该是苏凌格口中的那个样子！
	北海莫从苏凌格的口述中，隐隐感觉到了一丝极度危险的气息。这危险并不是凭空而来，而是北海莫忽然想到，如果这些毒虫有朝一日，集体出了万灵渊，那么，人间将上演怎样的惨剧？
	缓缓踱回曹府，迎接北海莫的是北海莫在客卿堂认识的文卿，肖涵。
	肖涵看到北海莫的神情，却显然会错了意，笑着道："莫兄弟，我们这曹府因龙骨粉吃官司的武卿可不再少数，你就不要觉得自己命背了！况且我们这些人是做什么的？工作之一便是用尽各种手段方法让我们的武卿每一场都能赢。这样一是能显示我们的能力和才华，一个是让那些有胆子打曹府龙骨粉主意的人都望而却步！我们曹府的文卿在这寻阳城可是大大有名的，甚至比龙骨粉还有名呢，嘿嘿！"
	北海莫听着肖涵打趣，却仿佛听的是另外一个世界的声音。现在他满脑子都是万灵渊的毒虫，毒虫，毒虫。他仿佛看到了那巨大而带着金壳的毒虫、毒蛇在大街上肆意横行，民居变成了它们休息的天堂，百姓成为它们轻而易举就能获得的养料。
	北海莫抬起头，看着肖涵，问道："肖兄，你在客卿堂的文卿里面主什么？"
	原来，客卿堂里的文卿，并不是一律四书五经出身，而是有些主奇闻轶事，有些主天文地理，有些主官司办案······各人分工不同，就叫做所"主"的不同。
	肖涵笑道："这你就有所不知了，我肖涵并不主什么，不过你要问我什么，我都能跟你说出个所以然来。鄙人有一个绰号，叫"万事通&rsquo;。有这个名字，你便知道我主的是什么了吧！"
	北海莫"嗯"了一声，道："那我就开问咯！"
	肖涵笑道："开问可以，先交银子。一次十两，恕不还价！"
        
御仙诀_第112章 - 多多看书

            
	北海莫一愣，旋即无奈地笑着拍了肖涵肩膀一下，道："你这小子倒会赚自己人的钱！不过我先赊着，现在是在是身无分文啊！"
	"赊账可是要算利息的哦！"肖涵坏笑道。
	北海莫无奈，却没有办法，谁让他有求于人呢？
	"成交！"北海莫道，"我们进门罢，边走边说。"说罢，摆了一个"请"的姿势。
	肖涵哈哈一笑，大步跨进了曹府的门，北海莫紧随其后。
	"肖兄，我想问，世上有没有万灵之灵这种生物？"
	肖涵微微一笑，道："你以为呢？"
	北海莫沉吟片刻，道："经最近的事情，我愈发觉得万灵之灵是确有其物，但是现在好像是受到了什么伤害，或者已经死掉了，或者已经奄奄一息，没有多少灵力了。"
	肖涵眼中闪烁，又道："你是从何推断的呢？"
	北海莫道："我是从今天苏家家主苏凌格的伤，和龙骨粉的奇效想到的。苏凌格去了一趟万灵渊，回来受了很重的伤，我见到他的时候，他几乎已经没命了。但是三瓶龙骨粉下肚，居然就那么从死亡线上活了过来，虽然身体还有点虚，但是毒却完全解了。龙骨粉既然这么神奇，竟与万灵之灵的辟毒功效如此相近，所以，我怀疑，这龙骨粉是万灵之灵身上的某样东西！"
	肖涵似是叹了口气，淡淡道："莫兄弟，你很聪明。但是对于这个问题，我却只能回答，这个也算是曹府的最高机密了，要解开这个谜，要你自己去观察，去思考。曹府中有很多秘密，就连这个家主曹靖渊都是一个迷。谁也不知道他是怎么做的，但是他的产业却大到整个北方。他的品位极高，却修建了这么一座金银堆砌的、俗不可耐的府邸。"
	说到这里，北海莫忽然想到曹靖渊的大堂是那样的高雅和肃静，与外面完全是两个样子。难道这曹家家主有什么不可告人的东西，需要用这种铺张奢华来隐瞒吗？
	看到北海莫思考的表情，肖涵笑道："不过你所问的万灵之灵所否存在，这一直是一个谜。从来没有人真正见过万灵之灵，就算是那苏家家主，去了万灵渊，恐怕也没有见过罢？"肖涵顿了顿，接着道，"但是，却没有任何记载说，万灵之灵是不存在的。其实按我的猜测，万灵之灵只是一个杜撰！"
	北海莫"哦"了一声，显然有些失望。显然，北海莫已经认定了这万灵之灵是存在的，现在听到这个，自然有些失落。
	肖涵道："不过莫兄不必纠缠于这个问题，因为万灵之灵的存在与否，都与我们没有关系！"恐怕，有关系，也是曹靖渊的关系了！肖涵在心里默默想着，却没有说出口。
	北海莫却大不以为然，却无法说明，因为现在的身份，不适合说自己的真实目的。
	说着，走到了客卿堂。北海莫低着头慢慢走在后，肖涵坐在一张桌子旁，北海莫便也坐了下来，一脸的失落。
	众人看到北海莫这个样子，都有些大惑不解。刚刚做完一单大生意，提成肯定不少，这傻子居然还一副闷闷不乐的样子，实在是欠扁！
	说到欠扁，还真就有一个欠扁的人出现了。
	武卿堂的门口，一个独手的大汉左手持一根铁棍，身后跟了十几个形形色色的人，看样子都是有点功夫的，却身上有些破破烂烂。
	"莫少平，我武尊者是不会屈服于你的！今天，我就要为我的地位和右手讨个公道！"大汉狠声道。
	北海莫此刻正郁闷着呢，还不知如何发泄，这不，正好来送上门了一个。北海莫"霍"的一声站了起来，有生以来第一次正式与人宣战，道："没什么可说的，战！到外面的空地上！"
	大汉眼神中闪过一丝诧异，随即被得意取代。道："莫少平，今天我可没说是与你单打独斗，不过既然你想都没想便答应了，那么就要为此付出代价！"
	说罢，想都没想，右手一挥，便有三个人从他身后闪了出来，挡住了北海莫出门的路线，似乎想在那相对狭小的客卿堂直接把北海莫干掉！
	北海莫冷冷一笑，心道，小人便是小人，连出手的方式都这么卑鄙龌龊！嘴角溢出一丝冷笑，道："别以为这么几个虾兵蟹将就可以挡住我。胖子，看好了！"
	就在北海莫开始说话的一瞬间，他便消失在了众人的眼中，只有声音环绕着客卿堂之中，不知北海莫在哪里发出的声音。堂中之人皆有一种感觉，北海莫似乎是无处不在的，声音似乎都是发自自己耳边的！
	而进攻向北海莫的三个人皆大惊失色，因为他们都以为北海莫就在他们背后，随时偷袭！
	三个人几乎同时向后劈去，而当真正转过身的时候，才发现自己劈向的，竟是那领头的大汉！
	那大汉也算是反应迅速，一见形势不对，立马向后飘去。一身功夫在这千钧一发之际，十成十地发挥出来，其速度，竟然与他壮硕的身躯极为不相符！
	那三个劈向大汉的人更是冷汗涟涟，没想到自己一个失手，竟几乎劈死了他们心中的神人--武尊者！
	原来，这些人就是当年被武尊者打败，没有机会进入客卿堂，更没有机会展示自己的才华，接单赚钱的人！大汉向他们说，这回客卿堂来了一个极为不守规矩的人，若是他们能将这人打败（最好打死），那么以后武卿堂随他们出入！
	这个条件，太诱人了，不仅意味着他们在这曹府有了真正属于自己的身份，而且还意味着数不尽的钱财！几乎所有当时被大汉打得满地找牙的武卿全都来了。当然，其中也不乏武功高强、心气极傲的人，只是被大汉下了手段，所以才败北的人，已经习惯了每个月只有十两金子的生活。虽然在曹府不算什么，但是毕竟还是一笔可观的财富！
	曹靖渊自然知道这些情况，但是依然听之任之，不管不顾。这也使得大汉（原来的那个武尊者）愈发的猖狂，肆无忌惮地打击那些不合自己心意，不守自己"规矩"的人。
	耳边后方回荡着北海莫的声音，大汉眼中一抹惊骇，旋即左手祭出铁棒，向着自己后方砸去！
	"砰！"一声闷响，地上的花岗岩石板龟裂开来，竟是那一记闷棍砸开的，可见其力道之大！
        
御仙诀_第113章 - 多多看书

            
	北海莫的身影终于出现了，却不是在客卿堂之中，而是在屋外的空地上。笑笑，道："我是说了要战，但也说了，要在屋外的空地上战！身为武尊者，难道这点话都没人听吗？"
	那十几个人明显一愣，心里一种受骗的感觉瞬间袭上心头。大汉却不管这么多，竟似一个受了刺激的疯子一般，挥舞着铁棍，也不顾周围的人，直直砸向北海莫！
	周围那十几个武者皆有些犹豫，心想要不要得罪这新的"武尊者"？毕竟这个新的武尊者打败了这个大汉，说明其武功一定在其之上；现在大汉之所以敢跟北海莫叫嚣，就是因为他们的存在！
	虽然他们想的确实是大汉心里所想，可是他们估计却有误。当年面对几十个游狱使，北海莫都不曾落败，更何况现在？
	既然在北海莫当武尊者的时候，他们进不了客卿堂，而打败他的话，自己就有了身份，而且由于为大汉立了功，抢回了武尊者的身份，自己的地位一定会比一般的客卿更高的！
	那十几个武卿毕竟是同样的际遇，所以几乎同时想到了这一点。互相点了点头，各自祭出自己的兵器，向着战场专注起来。
	十几个人一同注视战场，北海莫立即感觉到了气场的变化。本来在大汉疯狂的闷棍中，北海莫如同一叶悠然的扁舟，但此刻，仿佛一阵不知名的风刮来，扁舟立刻随风而动，虽然那些武卿还没有动作，但是北海莫已经将他们防御在内了！
	十几个人的出招力度、方位、速度乃至先后到达的顺序，就在他们刚刚动手的时候就在北海莫的脑中印了出来。嘴角含笑，小舟突然变成了一艘乘风破浪的海盗船，极为灵活却看似有些横冲直撞地向着刀光剑影之中撞去！
	众人皆吃了一惊，但心中却更加欣喜，因为眼看着，北海莫就要撞到一个人的刀口上了！
	这刀口可是实实在在的刀口，不像客卿堂里的那些木制的。就在这时，不可思议的事情发生了！
	北海莫凭借着对内息的掌控，竟硬生生地停在了当地，离那个刀口只有三寸之远。但是，就在这时，另一把剑竟然以十成的内力劈在了这个刀的刀剑上，分毫不差！
	北海莫身子一缩，躲过了身后的三道攻击，随即在后面三人的兵器还没有收回的时候，猛地向后撞去！只听几声骨骼断裂的脆响，竟已有三个人失去了战斗力！
	北海莫还算是手下留情的了。以他淬火炼身与淬冰化身之后的身体强度，一拳轰碎一面墙都不是难事，更何况是血肉之躯？
	三个人口喷鲜血，胸骨碎了几块，虽然还能站起来，但是却连兵刃都提不起了！
	看着自己这一方的人受了伤，众人心里都是一寒，而那大汉，此刻心里虽然也不可思议，但更大的是恐惧与愤怒，和一丝的阴狠！
	拿铁棍的左手一反转，竟一棒子向着自己身前的人横扫过去。那人惨叫一声。竟当场狂喷鲜血，飞了出去，眼看不活了！
	北海莫一愣，旋即明白过来，是大汉以自相残杀的方式引自己动手与他正面对抗，这样吸引住了自己的注意力，那些人便可以趁着好机会杀了自己！若是像现在这样，自己被一群人围攻，却依然如鱼得水，那么只会是他们的人一个一个倒下！
	北海莫纵身一跃，踏过一个人戳向天空的刀尖，飞身来到了大汉的上空。大汉见北海莫就在头上，心生一计，在底下一阵猛攻让北海莫无法落地。
	北海莫这时却有些暗暗焦急，心道若此时落不了地，自己的身形便无法快速转移，这样，自己的速度优势没有了，岂不是会落在挨打的地位？
	这时，就在北海莫旧力已尽新力未生的一瞬间，一棒砸向北海莫的丹田！
	北海莫避无可避，又不能再这大庭广众之下再次运用御仙诀。只得双手压下，想要用掌扫开那铁棍，可铁棍的来势太过迅疾，看来是大汉必杀的一招！
	眼看北海莫的丹田就要被铁棍轰到。要知道，丹田在人的小腹处，此处没有骨骼保护，是一个极为脆弱的地方！若是被轰实了，恐怕北海莫下半辈子就是一个废人了！
	说时迟那时快，就在北海莫已经无可奈何，那铁棍就要结结实实轰到他丹田上的时候，忽然北海莫身上清光一闪，那铁棍似乎是碰到了什么极为坚韧的东西一般，被弹开了！
	涵罗骨！
	北海莫的脑海中忽然响起一个词。原来自己还有这一层保护，很久没有被逼到这种程度，几乎已经淡忘了还有涵罗骨在保护着自己！
	大汉微一错愕，没想到北海莫居然有这么强的内力，能以身体最脆弱的部位挡开自己全力一击，心下的震撼可想而知！
	就在大汉错愕的一瞬间，北海莫已经远远着地，又混战在人群之中。
	此刻的北海莫，竟看起来比刚才凌厉许多，招招致伤，几乎一掌过去，一个人便飞出战圈，失去战斗能力。因为从刚才的那一击中，他忽然明白过来，这大汉的的确确是要自己的命！
	既然你不仁，那就不要怪我不义！北海莫此刻，再也不是那初出江湖的小子，无数江湖经验证明，手下留情等于自捅一刀！
	随着北海莫的出手，越来越多的人倒下了，而那大汉却再也摸不到北海莫的一根汗毛。
	半刻钟如同一瞬间便过去了。此刻，场上站着的，除了北海莫，就只剩下大汉一个人。
	大汉握着铁棍的左手有些微微颤抖。北海莫的速度，他早已领教。而此刻北海莫在他眼里竟如一个恶魔一般，将不死不休地缠着自己，为的，不是"武尊者"这个名号，而是刚刚那差点致命的一击！
	大汉此刻有些后悔，后悔不该估错北海莫的实力，更不该起了杀心却没有杀死人。北海莫妖孽般地微微一笑，道："现在，你可以自报家名了！"
	大汉一愣，自己的名字！多么的陌生。自从当上武尊者以后，自己已经习惯了被称之为"尊者"，而以前那个很土气的名字，被他硬生生地淡忘了。
	"我叫······王二牛。"大汉不太自然地说出了自己的名号。客卿堂的许多人都开始轻轻地笑，原来，这曾经不可一世的"武尊者"，原名竟是这样。
        
御仙诀_第114章 - 多多看书

            
	北海莫却淡然道："王二牛，想你原先也应该是个小地方出来的人。不瞒你说，我也是。是的，我们的出身使得我们自卑，一有资本便巴不得全天下的人都看得起自己！可是，你错了！错在，你不该在权利之中迷失自我！以后，再有恃强凌弱的事情发生在这曹府的客卿堂，后果有如此石！"
	说罢，一个闪身，竟直接瞬移到王二牛身前，将那铁棍一把夺下，"铿"的一声插在了花岗岩的地板上！那花岗岩地板向四面八方龟裂开来，那裂纹竟有三指之宽！
	众人惊叹，心里皆想，若这王二牛受了这一棍，恐怕比这花岗岩地板还要惨。不由得在心里由衷得对北海莫产生了一种敬畏。敬的是他的大度，他的气魄，而畏的是他的武功，相对于他看起来还不到20岁的年龄，实在是高得太离谱了！
	没有再说话，北海莫径直走进客卿堂，三两下吃完了饭，便回去休息了，谁也不敢有任何异议。
	躺了下来，北海莫默默开启了识海，金纱依然在一片茫茫的水域之中，静静地站着，似乎等待北海莫已经很久了。
	"金纱，我此次开启识海，是为了跟你学龙的语言！虽然肖涵告诉我说，万灵之灵是不存在的，但是我却坚信它是存在的！龙骨粉之中，你也感觉到了龙的气息，而万灵之灵正是有四分之一龙的血统。我怀疑，这龙骨粉就是万灵之灵的骨粉！而由此推断，万灵之灵正在遭受非人的折磨，这也可以解释为什么万灵渊现在毒虫泛滥成灾，人近身都不得！"
	金纱淡淡道："你的推理很好，但是你忘记了一点，若要取得龙骨，必须杀了它；龙骨就如同龙珠一般，是有灵气的东西，如果主人还没有死，那么除非是被同族长老取出，那么几乎没有任何别的方法得到！而且，若就像苏凌格所说的，万灵渊是那样一种情形的话，谁能进去取得龙骨，进而出来磨成粉呢？"
	北海莫一愣，这一点他居然没有想到。但是随即道："这也不难。从经验上看，龙骨粉确实是那些毒物的克星，若是提前服用龙骨粉，或者将龙骨粉均匀地涂抹在身上，那么岂不是就不怕那些毒虫了？"
	"而且，现在只能确定龙骨粉只是万灵之灵身上的某样东西，未必是龙骨！我相信万灵之灵还没有死的原因，是因为那些毒虫还没有出来残害人间。若是某天真的有大批毒虫蜂拥而至，我才能肯定，万灵之灵确实是死掉了！"
	金纱思忖片刻，默默点了点头。道："看来你真的在这个因果关系上下来大的功夫思考。你真的想学龙语，我可以传给你。不过，你应知道，龙是万物之灵，龙语也同样具有统帅万千生灵的能力，你会了之后，千万不要乱用，否则会遭到远古龙族的追杀！"
	"传给我？难道不是用学的？"北海莫有些惊讶，难道语言这种东西，可以用类似于真气传输之类的方式获得吗？
	金纱轻笑，点了点头，道："龙语是可以继承的。龙语就如同龙珠、龙骨一般，是龙最宝贵的东西之一，有着莫大的威力。不过，不同的是，龙语可以就像一枚种子一般植入你体内，它的成长完全在于你对万千生灵，尤其是动物生命的领悟。现在，我就将它植入你的体内罢······"
	说罢，金纱闭上眼，一手慢慢抬起，指向北海莫。本来，两人似乎离了三丈远，但是就随着这抬起的手，两人的距离却在不经意间迅速拉近，以至于当金纱的右手食指升到正前方的时候，竟直直指着北海莫的眉心！
	北海莫忽然眼前一黑，只能感觉得到，一颗金色的气状小球缓缓地嵌入了自己大脑的某个部位！
	仿佛亘古已有的，那种气息。脑海中像是山崩地裂，风在咆哮，雨在冲刷，仿佛已存在了万年的龟裂的土地，在大雨中迸裂，被水冲走。留下的仿佛是万年天地造化的雕刻，不断变化，不断成型。
	大雨下了无数个日夜。终于，在这一天放晴了！
	这片土地，仿佛贫穷到一无所有人突然得到了一场豪富，在这放晴的日光里，居然密密层层地长满了碧绿碧绿的嫩芽，而整个土地的凹凸，被嫩芽勾勒了之后，居然也柔和了不少。
	日光和小雨不断地滋润着这片千年未有过生命的土地，那些嫩绿嫩绿的草芽居然以一种肉眼看得见的速度在长。长高了，才看得出，一些是树，一些是灌木，一些是藤蔓，更多的还是铺满地的青草。
	当树长到三人高的时候，第一个声音出现了："好漂亮的树林！吱吱，看来可以安家了！"
	虚空中的北海莫凝神，才看见是一只从极远极远的地方飞来的灰灰的小鸟，有着黄色的喙，和乳白色的胸毛。
	于是，多少天过去了，北海莫就只和这个小小的灰毛鸟儿在一起。说是在一起，其实也不然，而是小鸟生活，唧唧咋咋地自言自语或者唱歌，北海莫凝神听着，看着而已。
	忽然有一天，北海莫意识到，自己可以和那小鸟交流。为什么不呢？自己虽然在这个世界是虚空，但这毕竟是自己的脑海，而且，或许还是识海的一部分，自己怎么可能不能说话呢？于是，心神转了转，用这许多天听来的，轻轻说了一句："你一个人，不寂寞吗？"
	小鸟忽然停止了唱歌，好像听到了什么。北海莫一喜，看来小鸟是能听见自己声音的，于是，又用学到的鸟语向它打了声招呼。
	"你好？"小鸟很显然听懂了这个声音，回应道，并且四处看了看，寻找声音的出处。
	"不用找了，我就是这片空间。能和我说说话吗？"北海莫问道。
	"空间可以说话，我还是第一次听说。"小鸟低声嘀嘀咕咕，并飞了起来，四处查看，想揪出那个神神秘秘的说话者，不过，自然是徒劳的，它失败了。
	小灰鸟又飞回了它常站立的枝头，斜着脑袋，道："你真的是空间吗？我们交个朋友吧，空间，你出来，我们一起玩。"
	北海莫笑了笑，看来小灰鸟还不知道空间是什么，不过他也懒得解释，便道："我没法出来的。只能我看见你，你却看不见我。不过，我可以和你说话，我们说说话好吗？"
        
御仙诀_第115章 - 多多看书

            
	"好呀！"小灰鸟似乎没什么心机，很愉快地答应了。当然，也和它长期寂寞自己呆着，没有同伴说话有关。
	就在北海莫和小灰鸟愉快地，越来越熟练地聊天的时候，那识海之剑上的一个小字微微暗了暗，却没有完全暗下去。
	金纱看到了小字的变化，轻轻笑了笑，看着盘坐在地的北海莫，自言自语道："北海莫，看来你已经入门了，但是，路，还很远······"
	就在北海莫与小鸟聊得正酣的时候，忽然，一声长唳，空间之中突然从无比高的高空飞出了一只苍鹰！
	小灰鸟听到这个声音，忽然颤抖了起来，连声音都变得有些尖利颤抖："空间，我的天敌来了！我要躲一躲！"
	小灰鸟的声音还没有落下，北海莫便听到一个雄浑而富有霸气的声音，以一种轻蔑的语调道："想跑？没那么容易！"
	这显然是那苍鹰的声音！北海莫暗暗吃了一惊，没想到这一点：在鸟的世界中，竟有着这样威严与霸气的存在，连语言在它的口中说出来，都少了小灰鸟语调中的那种轻浮，多了些许分量，一听便知道是王者之音！
	除了传说中的凤凰，苍鹰便是天空的主人！而凤凰的存在，绝对是凤毛麟角，而其与龙语的关系，几乎是对等的，都是万千生灵的主宰！
	但是，就现在这种情况而言，苍鹰已经算是飞鸟中的主宰了，因为这毕竟只是龙语种子并不是凤语种子！
	是否学会了着苍鹰的语言，自己在鸟的语言这里便可以毕业了？北海莫陷入沉思，却突然被小灰鸟惊恐的叫声惊醒。一看，竟是那苍鹰与小灰鸟开始了生死的追逐游戏，小灰鸟在前，苍鹰在后。
	毕竟与小灰鸟学习鸟语时间不短，产生了同伴的感觉。现在看到它被那苍鹰追杀，十分不忍，便大声对苍鹰道："苍鹰，你放过小灰鸟罢，它是我的朋友！"
	"你又是谁？"苍鹰边飞，便道，"我是这天空的主人，我想吃谁，便吃谁！这时弱肉强食的法则，谁也不能改变！"
	"我是这片空间，你们就在我之中活动。"北海莫道。
	"听不懂。"苍鹰干脆利落地回答。就在这一瞬间，它的利爪抓住了小灰鸟！
	"不要！"小灰鸟与北海莫同时惊叫道，但是，已经晚了。苍鹰双爪用力，小灰鸟发出极为凄厉的一声，便再也没了气息。
	"你！太残忍了！"北海莫实在忍不住，心中像被极为尖利的刺扎了似地，十分难受。
	可是这只高傲的鹰并不以为然，道："这就是我们的生存法则，你不理解而已！"
	北海莫默然。
	又这么过了十几天，这片树林中又来了各种各样的小鸟，却都一一被苍鹰抓死吃掉了。也许是因为如此，后来便再也没有小鸟来这里了。
	--苍鹰每天都无聊地再天空盘旋，一声一声无意义地叫着，而随着时间一天天，一月月过去，苍鹰似乎也开始后悔自己的行为，为什么不给自己留个同伴呢？太寂寞了······
	就这样，北海莫也不愿与苍鹰说话。苍鹰一天比一天寂寞，一天比一天消瘦，最后有一天，终于在郁郁寡欢之中，长长哀啼了一声，在一根枯枝上，死掉了。
	这最后一声哀啼，却犹如响雷一般，啼进了北海莫灵魂的最深处，那是一种霸主的孤独，高处不胜寒的寂寞，和缺少知音的遗憾，在北海莫的脑海中震荡，盘旋，让他震撼，让他回味······
	北海莫的空间渐渐暗了下去，他又回到了识海之中，金纱依然是他清醒前的那个样子，仿佛这脑海中将近半年的时间，对她只是一瞬间而已。
	似乎看出了北海莫的疑惑，金纱笑笑，指了指巨剑上第二行暗下来的一个小字，道："看来你已经领悟了鸟之霸主的灵魂之音，现在，你可以用其御鸟了。而且，在你脑海的空间里的一年，是现实的一天，现在刚刚过去一个晚上。所以你不必担心睡太久。现在，关闭识海罢，你也该领悟领悟那鸟的灵魂之音了······"
	北海莫缓缓睁开眼，仿佛在黑暗中已经呆了很久了似地，竟一时有些不适应眼前的阳光。
	原来天已经大亮了。窗外的鸟叫声啾啾的，北海莫仔细听去，竟是在谈论着自己。
	"你说这个新的武尊者怎么会睡那么久？都已经六个时辰了，一点动静也没有！"一个声音道。
	"他一定是在练功啦。整晚我们一点打鼾的动静都没有听到，这说明他根本就没有睡！你看他功夫那么强，一定是晚上偷偷练功的缘故！"另一个声音道。
	北海莫听着听着，竟一时兴起，对着窗外用刚刚学会的语言道："我是真的睡觉了呀！"
	窗外的两个声音显然是吓了一跳，紧接着那个说北海莫偷偷练功的声音道："你是谁？"
	"我就是新的武尊者，北海莫呀！"北海莫自报家门，又问道，"你们是谁？"
	"我们可是这个院子里的得道老鸟了！自从这个院子盖起来，我们便看中了这块风水宝地，在这里安家。我叫小灰，它叫小灰灰！"
	北海莫"扑呲"一声笑了出来，道："你们是什么关系？"
	"我们是最好的朋友！"两只小鸟异口同声地道，"你笑什么？"
	"没有，我只是觉得你们的名字好可爱······"北海莫想着想着，就不由响起当初陪自己聊天的小灰鸟，心里又不由一阵惋然。
	"哈哈哈，莫兄弟好兴致，刚起来便逗鸟，这种心境之人，我是见所未见啊！"肖涵的声音从远处响起，但很快便到了北海莫的房前。
	北海莫对小灰与小灰灰告了一声辞，便道："肖兄来的真早啊！"
	"早？"肖涵推门而入，讶道，"这都已经日上三竿了，莫兄竟还说早？你昨晚睡得可真香啊！"
	北海莫此刻还在被窝里，不过也不忌讳，起身便穿衣服，道："我每次大战之后，都会睡得很好，也是休养生息的一种罢！上一次不是睡得招来了一群神医嘛！"
	肖涵在椅子上随意而坐，神色有些无奈，又分外潇洒，道："莫兄幸好那王二牛不知你这个小疾，否则昨晚直接就拿刀来了！"
	北海莫不由想到自己的涵罗骨，应该能在这种时候救自己一命罢！于是道："这一点我是自有防范，肖兄不必担心。"
        
御仙诀_第116章 - 多多看书

            
	"哦？"肖涵似乎有些兴趣，问道："难道莫兄弟的护体真气已经足以防身了？"
	"看来你知道得还真多，一个文人，也知道护体真气这回事！"北海莫叹道。
	"可别忘了，我是万事通啊！"肖涵有些得意地道。
	"好罢······"北海莫显然对这个"万事通"有些不认同，却也不好说什么。不过他又想到了一个问题，和一个方法。
	终于，边说话边穿好了衣服，北海莫对这个仿佛要赖在这里不走的肖涵道："肖兄，我洗漱洗漱，然后我们一同去客卿堂吃饭罢！"
	走出了房间，北海莫抬头，还真看到了两只灰灰的小鸟在树枝上聊天。北海莫打了声招呼，道："你们能不能帮我看看，后院荷花池后面的小屋里面是什么？等我回来，你们告诉我好吗？回来有你们的好吃的哦！"
	两只小鸟显然对好吃的分外感兴趣，连忙答应下来，很快便飞走了。
	肖涵从后面跟上，笑道："你还真爱逗鸟······看，逗飞了吧？"
	北海莫也笑了笑，心里一阵轻松--原来，一直以来以为极难解决的一个问题现在迎刃而解了，自然清心清气爽。说不定，那就是与万灵之灵有关的重要线索！
	两个人便边聊天，边向客卿堂走。一路上，北海莫惊异于肖涵广博的知识，以及对武道的看法，觉得有些观点，真是当局者迷，旁观者清，连自己都获益匪浅。
	北海莫一脚踏进客卿堂，便感到有些异样。
	众人见到他，不止热情得过分，而且还有一丝羡慕的成分在里面。虽然因为一些缘故，他来得比较晚，但是好像众人都在等着他一般，而王二牛在角落里，似乎也有一种期待。
	肖涵随着北海莫踏进客卿堂，也愣了一下。他早上没有来客卿堂，而是自己本身也起晚了，顺路去了北海莫的房子，正好遇到刚刚起床的北海莫，才一起来的。
	北海莫刚刚要问怎么了，姜老突然不知从哪里冒了出来。"莫少平，你随我来！"姜老看了北海莫一眼，似乎也有些敬畏。
	莫不是昨天自己吓到他们了，姜老来找自己的麻烦？北海莫心里暗想，这些客卿的承受能力不会这么差吧？
	缓缓地随着姜老走，一路的小金铃叮叮当当响个不停。北海莫突然意识到，这莫不是通向曹靖渊客厅的路吗？
	曹靖渊这个神龙见首不见尾的人，北海莫还真是有些摸不着底。为什么会拥有这么多的财富，为什么会拥有龙骨粉这种神奇的东西，又为什么武功那么高？一个个疑团就在北海莫走向厅堂的路上，冒了出来。
	姜老的步伐仿佛与他的年龄和身体一般，慢悠悠的。小静带他走了一刻钟的路，姜老竟然走了将近一炷香。
	终于到了曹靖渊的客厅，姜老恭恭敬敬地站在门口。北海莫还从未见姜老对曹靖渊的态度，现在这样一来，令北海莫颇为吃惊。
	不过容不得他多想。北海莫踏进客厅。他看到了两个人。
	曹靖渊与苏凌格。
	两人在品茶，看来正是在等他到来。
	北海莫恭恭敬敬对两人鞠了一躬，道："曹家主、苏家主好！"
	曹靖渊看了北海莫一眼，用听不出喜怒的声音道："你来得正好。这里有件事，需要你定夺一下！"
	北海莫道："莫少平不敢！家主有什么事，能需要轮到我定夺呢？"
	还没等曹靖渊说话，苏凌格便道："少平，我是来请曹家家主，让你去当我们的护院的！我看上了你的为人；而且既然能当上这曹府的武尊者，武功自然不再话下。我相信曹家主一定会给我这个面子的！"
	曹靖渊接着道："苏家家主可是抬举了。这莫少平来我们这里才两天的时间，接了一个单子，凭一点小小的运气当上了武尊者，受不起这么高的评价的！"
	北海莫这才明白，原来是大家都知道了苏凌格来这里指名道姓要自己过去，才引起这么大的轰动。
	苏凌格似笑非笑道："那曹家主就更应该放人，既然我这么想要一个你不在意的手下，你应该没什么顾虑才是！"
	"非也非也！这莫少平正因为没什么大的特别之处，以苏老兄眼高于顶的风格，怎会无缘无故大动干戈地看上他？看来我还是屈才了？容我试他一试，看他有没有被苏兄看错！"说罢，竟轻飘飘地一掌拂去，拍向北海莫！
	苏凌格心情一紧，他竟然要下杀手！难道自己的真正目的，被他知道了吗？
	北海莫不敢怠慢，他看得出来，这一手看似轻飘，但是若是在自己身上印实了，恐怕那涵罗骨都未必能救得了自己，更何况现在还不是让他们知道自己的涵罗骨这回事的时候！
	北海莫看似狼狈地一移，以毫厘之差让过了曹靖渊的一掌，并用看似"急速"的速度退了后去，令曹靖渊不能够到自己。曹靖渊似乎对北海莫的武功深浅很满意，虽然对他能够让开自己的一掌有些大惑不解，不过看北海莫躲避的情形，多半是运气罢！
	苏凌格的表情却有些不自然。仿佛自己拉下面子亲自来要的人，居然如此不济，让他实在是有些不爽。
	以曹靖渊的老道，自然将这一切看在眼里。哈哈一笑，道："苏老弟，从刚刚那身法看来，这小子运气确实不错，而且能在我这"烟掌&rsquo;下躲开去的，绝不会有多少人！我说这小子是凭一点运气当上的武尊者嘛，依此看来，苏兄眼光真好，这么好的运道，可不是人人都有的！"
	苏凌格自然是知道曹靖渊口口声声的"运道"是什么意思，自然不外乎是说，北海莫没什么真才实学，于我其实也无用，你要人，要便好了！
	不过苏凌格岂是能被激将的人？苏凌格来要北海莫自然有他的道理，以曹靖渊的言行来看，他还不知道自己要人的目的。既然自己的真实目的没有被发现，那么一切都不是问题！
	苏凌格恢复温和的微笑，道："既然如此，你我都想要这个莫少平，你想要的是他的运道，而我，是想找个护院。不如就由他来做抉择，看看他愿意跟谁，如何？"
	曹靖渊至此，已经没有了当初那要留北海莫的心思，本以为在客卿们口中传得神乎其神的人，会有多么高的武功，这样的人他自然是不能放；但现在看来，北海莫也不过尔尔！
        
御仙诀_第117章 - 多多看书

            
	北海莫一听，心里倒是很高兴，这样自己就可以名正言顺地进入到苏府，到时候，说不定还有进入万灵渊的机会！装模作样地思考了一下，道："曹家主，也许确实如您所说，我的运气实在是好，在这里做到了武尊者的地位。但实在是新人不能服众，武功也低微，恐怕时间长了会出大乱，危及到曹府的安全。而这次蒙苏家主的赏识，能够去做一个小小的护院，以此来提升自己的实力，对我来说，比在这里做一个武尊者，心里要踏实得多！"
	言下之意已经明了，北海莫是愿意去当护院。
	曹靖渊自是没什么不舍，而苏凌格却在心里乐开了花。表面不动声色，道："莫少平，虽然你的武功不怎么样，但是心态却很好，有自知之明。这一点是我欣赏的，所以，你进了苏府以后，也要保持这份心态，知道了吗？"
	北海莫忙不迭地点头，答应了下来，曹靖渊自然也没什么意见。
	直到北海莫与苏凌格出了府很多天以后，曹靖渊散步到客卿堂门前，看到那插在地上的铁棍的时候，才意识到，北海莫隐瞒了实力！
	不过那已经是后话了。
	话说北海莫和苏凌格出了府，苏凌格便换了一副神情，有些欣喜地对北海莫道："莫老弟，幸好我在来的路上打探了一下，否则还不知你换了名字。还有，若不是已经知道了你的武功底子，我刚才恐怕也被你骗了过去！"
	北海莫听得一愣："苏家主怎么会知道我的武功底子？"
	苏凌格一笑，道："这可是小女告诉我的！她说你已经练到摘叶飞花的境界了！"旋即语气一变，道："以后可不要叫我苏家主什么的，叫我苏老兄就好了！听说你与那冷御秋也称兄道弟，怎么对于和他同辈的人又客气开了？"
	北海莫苦苦一笑，心想，以后我还是冷御秋的女婿呢，这笔账可怎么算？
	苏凌格却不管这些，道："莫老弟，你现在过去我那边，还是要占着护院这个位子的，否则曹靖渊会起疑。我会安排不多的简单事情让你做，余下的时间，便是与我共同研讨，如何再次进入万灵渊！"
	北海莫听到"万灵渊"三个字，心里一阵激动。自己此行的目的，便是去找那万灵之灵，万灵渊自然是非去不可。但是，自己一不知道门路，二是没有进去的经验，那么找路必然是异常艰险！
	北海莫道："其实，我来这里地目的，就是北边的万灵渊，既然苏老兄也意在于此，那么我们可算是志同道合的人了！"
	苏凌格笑道："我就知道！炎阳宫的人到了这里，怎么会对万灵之灵没有兴趣？尤其是隐门式微以后，你们就对这里发生的一切非常感兴趣。若是我猜测不错，你应该对龙骨粉起了疑心罢？"
	北海莫一笑，道："正是如此！我一直都想不明白，为什么龙骨粉会有这么神奇的功效。"
	苏凌格也笑，道："这正是这件事的神奇之处。听我分析。龙骨粉为什么这么神奇？我的断定是，这龙骨粉是万灵之灵身上的东西。"
	北海莫点点头，道："我也这样想。"
	苏凌格接着道："接下来，一个问题：为什么只有曹家才卖龙骨粉？我的推断是，这说明只有曹家才能自由出入万灵渊。"
	北海莫一惊，自己为什么没有想到这个问题？但是，这个问题背后，是否隐藏着什么大的阴谋？
	苏凌格两人走到了苏家的门口，两名守卫见到他的时候，眼神中充满了尊敬，一个拉开了门，一个看向北海莫，不知该不该放他进去。
	"让他进来罢，以后，莫少平就是这个苏府的护院！"苏凌格下命令的时候，自然而然发出一股威严的力量，令北海莫感到，这就是大家风范！
	走进了院子，北海莫又到了这个清雅的地方，骤然感到轻松很多。一直在那个金碧辉煌的曹府呆着，人都变得有了股铜臭味。
	就在两人要继续讨论曹家与万灵之灵、龙骨粉的关系的时候，一句清脆的"爹爹！"打断了两人的思路。
	苏娴儿，穿着淡粉色的小稠衣，头上戴着淡紫色的小花，飞奔而来。最令北海莫吃惊的是，她的腰间竟也别着一支小小的木剑！
	"娴儿，呵呵，来看看我带谁来了？"苏凌格语气温然，可以看得出这苏娴儿绝对是他的掌上明珠。
	"我认得你！"苏娴儿对着北海莫笑道，"这个哥哥可是一个行侠仗义、武功高强的好人呢！"
	被苏娴儿这么一说，苏凌格似笑非笑地看了北海莫一眼，其中似乎在说，看，娴儿都对你这么高的评价，看来你真是老少通杀啊！
	北海莫被看得嫩脸一红，忙摆手道："哪里哪里！不过我们那天在城外相遇，现在又见，也算有缘！不过娴儿，你这么小的年纪，还要学剑吗？爹爹会不会太严格啊！"
	"才不是爹爹要我学的呢！是我自己要学的！"苏娴儿有些不开心，似乎是说，明明是我自己要学的，你以为爹爹有我这么上进吗？
	北海莫有些哭笑不得，又很是惊讶，道："我记得娴儿说过，自己以后要做一个名动天下的人，以你现在的努力程度，我相信一定可以的！"
	"呵呵呵，是么？娴儿居然说过这么有魄力的话？真不愧是我苏凌格的乖女儿！"苏凌格现在嘴角已经笑成了一朵花，看来，已经将万灵渊那么沉重的话题给抛到了脑后。
	苏娴儿真不愧是苏凌格的开心果！北海莫如是想。
	苏凌格笑着对北海莫道："莫兄弟，你看小女如何？我相信，她以后一定会为苏家争气的！"
	北海莫道："人虽小，胸有大志！娴儿，你拿那把小木剑，舞下给我们瞧瞧？"
	苏娴儿正色道："这可是爹爹教我的，叫做"清涟剑法&rsquo;！"
	北海莫一听，便知这小女孩和冷灵初一般，是水属性内力的。不过，接下来的情形让他和苏凌格都大吃一惊！
	只见微微的水属性气场随着苏娴儿的拔剑动作缓缓扩散开来。虽然这点气场对北海莫和苏凌格来说并不算什么，但是，一个极为惊异的念头同时闪现在他俩的脑海中--水凝丹！
	苏凌格大为吃惊。自己也是水属性内力的人，自然知道水凝丹对一个水属性的人来说，意味着什么！往往一个水属性内力的人修炼了一辈子，都未必能够修成水凝丹，少数修炼得快的人苦苦修炼十年，才能有水凝丹的雏形，而这个小女孩，最多不过三岁，居然练成了水凝丹！
        
御仙诀_第118章 - 多多看书

            
	苏凌格第一个念头是，这孩子是个天才！不过转念一想，水凝丹有多种练法，是另一位高人在她体内炼成了水凝丹，也说不定。
	而北海莫的想法便更直接，因为他原先体内的水凝丹便是素魔为他炼的，现在这孩子体内居然有了水凝丹，那么多半也是通过这个方式！
	两人凝神看苏娴儿的剑，虽然在实战上略显幼稚，但对于一个初学者来说，已经是分外好的了！当然，这要归功于她个人的领悟力、修炼的刻苦程度，和那不知来由的水凝丹！
	苏凌格却越想越怕，能够在他人体内炼成水凝丹的人，必定是极为厉害的人物，因为那需要将水属性内力的控制力发挥到极致。就连苏凌格都未必敢去给他人炼制水凝丹，可想事情是多么蹊跷！
	苏娴儿舞完了剑，本来想要得到父亲的赞赏，却见他阴了个脸站在那里，不知想什么。苏娴儿有些不开心，却在还没开口的时候，听到北海莫抢先问道："娴儿，你体内的水凝丹，是谁帮你炼的？"
	苏娴儿一脸茫然，道："什么是水凝丹？"
	北海莫耐心道："就是你丹田之内的水属性真气球。是不是这两天有人给你运过功？"
	苏娴儿回忆了一下，道："确实有一个江湖大夫为我把过脉。不过，他也没开什么药方。"
	"娴儿，你生了什么病，要人把脉？"苏凌格依然阴着脸，因为在这苏府之中，若是一般的小病，苏凌格运运功就可以将其祛除；而这一次显然是这一天之内发生的，难道娴儿的病竟然重到难以等到他回家吗？
	"就是头晕，恶心，家里请了好多大夫都说不知是怎么回事，只有那个江湖医生说，是因为中了血中的余毒。"苏娴儿似乎也意识到关系重大，所以就将当时的情景重复了下来，"那医生说，是因为我的年纪太小了，所以对空气中的余毒特别敏感，一些功力深厚的大人便不会被余毒所伤。他想了半天，都没想出好办法，最后还是他身边一个漂亮的阿姨在他耳边说了两句，他才要说给我把把脉的。之后，便是这样咯。"
	苏凌格在心中先松了口气，心道原来并不是仇家。但一个江湖医生居然能够炼制水凝丹，真是大不简单！不过苏凌格心中还是有一些歉疚，不应该在自己中了那么重的毒、流了满地血的时候让苏娴儿待在自己身边。否则，便没有这次的余毒风波了。
	"不过那个江湖医生可奇怪了！"苏娴儿想想，先调皮地笑了一下，仿佛在说，想知道为什么他很奇怪吗？
	其实北海莫已经觉得奇怪了，但依然点点头，道："娴儿请讲！"
	苏娴儿道："因为那个江湖医生是个看起来很年轻的和尚，但是一个和尚旁边怎么会有那么漂亮的阿姨呢？"
	说罢，自己先咯咯笑了起来。可是，这下，却让北海莫大吃一惊，因为他瞬间想到了两个人！
	素魔和尚萦溪！
	北海莫自己便是当年中了赤焰毒，被素魔救了之后，在体内炼成了水凝丹，与赤焰毒抗衡，才捡回一条命；而也就是因为两者相斥，自己后来才有了双属性内力，能够练御仙诀的！
	北海莫走了过去，道："娴儿，莫哥哥再给你把把脉罢！"见苏凌格没有反对，便拿起苏娴儿的一只手，三指搭在脉门，闭上眼睛，用精神力开始探究。
	苏娴儿体内确实是有水凝丹，但还有一种奇怪的毒，去不了，只是被水凝丹压制，并在不断蚕食水凝丹的真气！幸好那毒并不是很深，蚕食得很慢，还远远比不上水凝丹自己凝结真气的速度。而且水凝丹本身也在不断消耗着拿余毒。只是这余毒不死不灭，总有一天会出问题的！
	想罢，便在怀里取出那一小瓶的龙骨粉，想都不想便倒进了苏娴儿的口中。苏凌格惊奇地看着这一幕，心里自然是充满了感激，因为他听苏娴儿的母亲说过北海莫没有钱的事情，而这一瓶龙骨粉几乎就是北海莫现在的全部身家，这份情谊，实难报答！
	"苏老兄，这两个江湖医生我们一定要找到，因为，他们很可能是我的两位故人！"北海莫没有对苏凌格的感激的表情作出回应，而是小心在苏娴儿的背后抚了抚，用真气将龙骨粉在苏娴儿体内迅速运转，不消一会儿，苏娴儿体内的余毒就已经清除干净了。
	苏娴儿脸蛋红红的，看起来分外可爱。有些怯怯地问："莫哥哥，你给我吃的是什么？丹田里暖暖的。"
	"是解你身上毒药。"北海莫也没有多说，"我以后就是你们苏家的护院啦。娴儿可要听话，不要总给哥哥惹麻烦哦！"
	"我是很乖的！"苏娴儿一张嘴都撅了起来，十分不快，道："不信，你问爹爹！"
	北海莫看向苏凌格，只见他一脸无奈的笑，说是也不对，不是也不对。
	看来，这个小祖宗可是很难缠的了！北海莫心里暗暗笑道，和西念玉那个小子相比，那小子可真算是乖乖牌了。
	苏凌格似乎突然想到什么，竟然为老不尊地邪邪一笑，看得北海莫背后鸡皮疙瘩都起来了。
	"苏老兄，你笑什么，莫非想到了什么？"北海莫疑惑道。
	"既然你做了这护院，以后娴儿武功的事情，就交给你啦！"原来苏凌格可是受够了苏娴儿在学习武功的时候百般的刁难，这丫头十分聪明，又十分刁钻，问的问题，使得一代宗师的苏凌格有时也是没有办法回答。本来想让其他人教她，但是一直没有合适的人选；现在正好北海莫武功又强，人品又好，苏凌格是绝对信得过的。于是就把这"好差事"交给了北海莫。
	苏娴儿一听，当即高兴地跳了起来，道："莫哥哥，我要学摘叶飞花！你教我摘叶飞花罢！"
	北海莫的脸瞬间就黑了，摘叶飞花是那么好练的吗？说得好像我教你，你就能学会一般。而且北海莫的摘叶飞花是以御仙诀内功为基础的，这孩子不是双属性内力，如何能学得会？
	见北海莫的脸色不好，苏娴儿也瞬间不高兴起来："原来哥哥这么小器！"
	北海莫只好无奈地哄她，道："摘叶飞花对内功的要求很高，现在你还达不到。我们先学一些适合你的剑法，如何？"
        
御仙诀_第119章 - 多多看书

            
	"难道我有了水凝丹，都不足以学摘叶飞花吗？还要学什么剑法，那我名动江湖的日子岂不是还很远？"苏娴儿一脸委屈与不快，看得北海莫与苏凌格两个大男人心都软了。
	不过还是苏凌格解的围："娴儿，遇事不要急于求成，你现在这心态，就不是以后能够名动江湖的人应该拥有的心境。那些人，应该有一颗宠辱不惊的心，不论自己是否真的名动江湖，对他们而言，都是过眼云烟。古人云，侠之大者，为国为民，真正的大侠，是为了天下苍生而活的，不是为了那么一点点名利。娴儿，若是你不能明白这一点，以后，很可能会变成一个沽名钓誉，为名利不择手段的坏人！"
	苏娴儿心中一震，自己本以为武功强了，就可以名动江湖，得到所有人的尊重，竟然从来没有想过，名动江湖为的是什么？难道只是为了一个名气？
	北海莫也站在那里，深深思索，自己虽然不能称之为"大侠"，但能否做到"为国为民"？
	苏娴儿毕竟是孩子心性，并没有太深地思考这个对于大人来说，都很是凝重的问题。转念一想，即使练不了摘叶飞花，学一两套很炫的武功，还是没什么问题的。
	于是，便扯着北海莫的衣角，低头道："莫哥哥，那就教我一套剑法吧！"
	北海莫还没被人撒过娇，这一下，真是心都软了。不过心软归心软，还是知道不能教太难的，于是微微一笑，道："娴儿，既然你爹爹也在这里，就当着他的面，我让你学会一套剑法罢！"
	苏娴儿眨了眨眼，心想难道还有这么容易学的武功，一会儿就可以学好？
	北海莫并没有回答，而是折下一支树枝，当做剑来使。水属性内力洋洋洒洒地荡漾开来，竟是那北海莫倚靠其一战成名的"碧水剑法"！
	苏娴儿看到，觉得简单，于是也跟着舞了起来。而苏凌格作为一代大宗师，自然看得出这一套剑法看似简单，实则玄机内藏！
	这三个人，便在院中，一个舞剑，一个学剑，一个则深深震撼，不断揣摩。一遍舞了下来，苏凌格竟不由自主地拍起了手掌！
	苏娴儿以为苏凌格是在夸自己学得快，喜孜孜道："爹爹，这套剑法我学得好吗？"
	苏凌格一笑，并没有回答，而是对北海莫道："莫老弟，这套剑法可真好啊！"
	北海莫也是一笑，道："剑法虽然简单，但是运用好了威力无穷。也多亏苏老兄有一双慧眼，能识得这碧水剑法的玄妙之处！"
	两人齐笑。唯有苏娴儿被冷落在一旁，不知为什么他们两个人会对这么一套简单到自己一学就会的剑法评价这么高。
	"娴儿，让为师看看你的碧水剑法学到了几层？"北海莫微笑着对苏娴儿道，看着苏娴儿自信满满的样子，北海莫不由想到自己，从小就被人称之为"豆芽菜"，在孩子们的嬉笑声中长大，从没有尝试过有如此的自信。
	苏娴儿微微运起了水凝丹，为了使剑法看起来更加有力。接着，一招一招舞了起来。北海莫像是早就预料到会怎样了一般，并没有不快，而苏凌格却看着那剑法，说不出的不满。
	北海莫拍了拍苏凌格的肩，道："苏老兄，不要生气，这套剑法虽然是炎阳宫入门的一套水属性内力剑法，但是并不是所有人都能发挥它的威力的。据我所知，在这套剑法的创始人之后，几乎就没有人能将这剑法用于真正的战斗了！因为它太过简单，却太过玄妙，就像很少人能够真正明白以静制动、以柔克刚的原理一样。"
	苏凌格的表情稍缓，而苏娴儿似乎也觉察到了不对，为什么自己即使再用力，也没有北海莫那种自然而然的剑气？
	一遍舞完，北海莫笑着对苏娴儿道："娴儿，感觉到什么没？"
	苏娴儿撅着嘴，不开心道："莫哥哥，为什么我自己舞起来，就没了你的那种感觉？"
	北海莫道："因为，你的"悟&rsquo;还没有到。还有，你虽然有水凝丹，但是内力依然很薄弱，以后要想练好武功，就要先打根基，学好内功！"
	这时，在一旁看着的苏凌格插嘴道："娴儿，这套剑法虽然简单，但是值得你用一辈子钻研啊！"
	就在这时，两只灰灰的小鸟飞到了枝头。北海莫一看，大喜。原来是去探荷花池后面小屋地秘密的小灰和小灰灰。两只小鸟叽叽喳喳地叫北海莫，北海莫只好回了一句："两位，对不起，等一下我们再说好吗？"
	苏娴儿和苏凌格惊讶地看着北海莫，居然在这个时候逗鸟。不过旋即明白，这不是逗鸟，而是真真正正在和小鸟对话。因为两只小鸟又和北海莫叽叽咕咕了一阵以后，便立在枝头不叫了，仿佛在等着北海莫一般。
	"莫哥哥，你会鸟语啊？"苏娴儿道，声音里充满了崇拜。
	"略懂。"北海莫谦虚道，"呵呵，只不过我和小鸟谈论的内容，要和你爹爹商量。是大事来的！"
	"哎，要是我也会鸟语就好了，莫哥哥能教我吗？"苏娴儿还是割舍不了小孩子的小鸟情节，明知道自己也许永远都学不会，还是小小挣扎了一下。
	"贪心哦。"北海莫点了一下苏娴儿的头，笑道。
	"哼，不教就不教，何必说我嘛！"苏娴儿嗔怒道，小脸竟变得红扑扑的，惹得苏凌格和北海莫都笑了起来。
	过后，苏凌格和北海莫哄走了苏娴儿，让她和侍女玩去了。苏凌格转身，脸色变得严肃起来，道："莫老弟，小鸟儿要给你传达什么消息？"
	北海莫道："在曹府，曹靖渊说过一个禁地，是曹府荷花池后面的小屋。我怀疑那就是解开龙骨粉和万灵之灵的一个关键。既然人不能去那里探查，便让小鸟儿去看看，这样安全许多，也不会有人知道！"
	苏凌格拍掌，喜道："那现在有什么消息了？"
	北海莫道："待我好好问清楚它们。"说罢，便用鸟语对两只小鸟道："小灰，小灰灰，你们去了荷花池的后面，看到了什么？"
	两只小鸟竟出奇地沉默了一下。小灰道："其实，那里很安静，没什么东西，而那个小屋，根本就不是住人的。"
	小灰灰接着道："不仅没有人，而且我们看了一天，都没有人出入。"
        
御仙诀_第120章 - 多多看书

            
	"这就奇怪了。那里既然是个小屋，有没有人住，到底是什么呢？难道是存放某种东西的地方？莫非是龙骨粉？"但是北海莫随即便推翻了自己的这个念头，因为龙骨粉不可能存放在一个这样的小屋里，而且那里离荷花池很近，空气潮湿，也不适合存放这些东西。
	"你们还看到了什么？把觉得有用的都说了吧！"北海莫对两只小鸟道。
	"其实，要说奇怪，还真有一点奇怪。"小灰灰有些吞吞吐吐，似乎对自己的想法不是很确定。"在小屋那里，有一股不同于荷花池的味道，虽然不大，但是却很清晰。"
	"没错没错！而且荷花池中，越靠近小屋的荷花叶，颜色越深，而且叶片越大！"小灰也插嘴道。
	这算什么线索？北海莫心道。不过还是记了下来。因为一切皆有原因，既然曹靖渊将这个地方列为曹府的禁地，那么必有他的理由，而那空气的味道和荷花的叶片就是因为这个秘密变得非同寻常。
	苏凌格见北海莫与两只小鸟在那里叽叽喳喳个不停，自然是心急。看到北海莫终于沉默下来，才逮到个机会问道："莫老弟，是什么情况？"
	北海莫将小鸟儿的传话复述给了苏凌格。苏凌格听了，也有些大惑不解："什么都没有？"想了一下，又道："奇怪的味道？颜色发暗的荷花叶？这些都有什么关系呢？真是复杂······"
	北海莫道："难道是我的判断有误，这房子并不是与万灵之灵有关的，而是与曹府有关的另外的秘密所在？那我们岂不是找错了方向？"
	"不会的。我的直觉告诉我，这一定是有关的。只是我们还没能理出一个思路，将这些线索都串起来！"苏凌格笃定地道。
	"好了好了，苏老哥，我们还是先解决一下这两个小信使的五脏庙问题罢！我之前可是答应了它们要给它们好吃的当做酬谢。这不，它们开始叽叽喳喳叫唤了！"北海莫听着两只小鸟的抗议，却苦于刚刚进府手头上什么都没有，不知怎么交代。若是这一次失去了这两只曹府的"得道老鸟"的信任，以后想要探听消息可就难了。
	苏凌格却是一心思细腻的人。看出北海莫的心思，便道："莫老弟，你告诉它们，以后想吃好吃的，尽管来我府上，这里想吃什么都行！"
	北海莫将苏凌格的话转述给了两只鸟儿，两只鸟儿一听，几乎高兴得摔了下来，扑凌凌落在北海莫的肩头，道："快走快走，我们吃大餐去！"
	"你们想吃什么呢？"北海莫道，心里不禁想到了一盘盘鸡鸭鱼肉······
	"我想吃青鱼鱼骨，上面最好带一点肉的，还要一点汁！"小灰道。
	"我要吃烤鸭鸭架，最好上面还有甜酱！"小灰灰道。
	北海莫的额头瞬间出现了三条黑线。看着两只小鸟欢呼雀跃的样子，竟一时忘记了给苏凌格翻译。
	"两位小客人想吃什么啊？"苏凌格终于忍不住问道。
	北海莫只好硬着头皮将两只鸟儿的愿望说了出来。苏凌格听得一愣一愣的，没想到这两只小鸟儿的品味还这么特别。
	"哈哈哈哈！两位客人，你们的要求有些特别，待我去准备准备！"说罢，苏凌格便当先去吩咐了，还特意嘱咐，在鱼骨和鸭架上要多留一些肉和酱，这使得下人们也十分不解，一向节约的家主怎么会突然下了这么一道命令？不过既然有好吃的吃，下人们也就不客气了。
	大约一炷香的功夫，就在两只小鸟儿等得有些不耐烦的时候，两盘"丰盛"的菜肴终于上到了正厅。刚刚揭开盖子，两只小鸟便如同见到了金山的穷鬼一般，飞快地扑到了两盘"大餐"上。
	--看着两只已经饱得飞不动的小鸟，北海莫和苏凌格皆是哭笑不得。安顿了两个敞开的舒适鸟笼给它们，北海莫便向苏凌格告了个假，回到给自己安置的房子里，告知周围不要打搅他。开启了识海，北海莫准备再让龙语种子成长一些，不知还会学到哪种动物的语言。
	茫茫识海中，金纱依然立在水中央，似乎时间根本就没有过去一般。见到北海莫的到来，金纱嫣然一笑，道："北海莫，你来了。"
	北海莫道："金纱，我想知道，还有多久，我才能够学到龙的语言？现在才是鸟的语言，接下来还有无数的飞禽走兽，何时龙语种子，才会进化为真正的龙语啊！"
	"那么，你知道，这些物种，是用了多久才进化为龙的？"金纱轻笑。
	"······"北海莫噎住了。是啊，一个虫子，进化为龙，必定要几千万年的时间，而自己可以在一天之内学会鸟语，已经是神速了！
	"但是，金纱，进入万灵渊势在必行，若是不会龙语，那么就不能和万灵之灵沟通，我们也不会知道任何事情！"北海莫有些急道。
	金纱摇了摇头，道："这是没有办法的。但你应该知道，龙语既然是由龙语种子进化来的，那么，每一条龙，都应该会这些语言。直到第一万年的时间，龙语种子便会进化到人的语言。所以，北海莫，你不用着急，虽然万灵之灵现在还不能听懂人的语言，但即使你用鸟语跟万灵之灵谈话，它也是能听懂的。只是······"
	"只是什么？"北海莫急问道。
	"只是鸟语的等级太低。等级越低的语言，落在龙耳中的声音便越小。除非你拥有龙的境界，来运用鸟语，否则，恐怕你用鸟语跟他说话，就跟一只蚊子在它耳边嗡嗡叫的情况差不多！"金纱正色道。
	"龙的境界······"北海莫默念道，"该如何达到呢？"
	金纱神秘一笑，道："这就要你去感悟了！"
	"如何感悟？"北海莫急问。
	"用你的心，去聆听龙的声音，从中领悟龙语的精华。"金纱道。
	"龙的声音······"北海莫道，"从哪里可以听得到？"
	金纱嗤嗤地笑了起来，道："你难道忘了，我的本体便是一条龙吗？"
	北海莫拍了拍脑袋，笑道："看我这记性！每次都见到金纱你人的模样，都忘了你的本体是一条龙了！金纱，快快用龙的语言罢！我要尽快学会龙的意境！"
	"听好了。龙语基础分为四季，喜、怒、哀、乐分别对应着春、冬、秋、夏。而真正的龙语是融合了这四季的精华，合而为一的语言。"金纱边说，边幻化本体。巨大而金光闪闪的龙身缓缓从金纱淡下去的身影后浮现出来。待龙的身体完全成型，金纱接着说，"那么，就先从喜开始！"
        
