御仙诀_第76章 - 多多看书

            
	北海莫的脸色变得赤红，显然是中了赤焰毒而无法化解的现象！叶清弦缓了缓神，将两根手指搭在北海莫的脉门上，片刻之后，赶紧在周围寻找草药，不多时，便寻到一棵遍体天蓝的小草。将小草用石头砸碎，再辅上几味药丸，将混合后的药一下送到北海莫的口中，又迅速点了吞咽穴。
	北海莫的脸色终于好了起来，但随即而来的便是身体软塌塌地昏迷了过去。叶清弦脸色稍缓，转头对冷灵初道："灵初，一会要靠你了！"见冷灵初茫然的表情，笑道："我要炼化冰盏花，来救莫兄弟。炼化冰盏花，一定要大量纯净的水属性真气才行，灵初你刚才没怎么动作，一会便要进行更艰苦的"战斗&rsquo;啦！"
	冷灵初点点头，道："我一定尽力而为！现在的首要目的是找到莫哥哥说的那个素魔的隐居之处，我们才能安定下来，为莫哥哥炼药。"
	看了看苏宜香，她武功最高，受的伤害也最小，只是黑色的衣服被划破了几道口子，也不见伤到皮肉，可能只是内力消耗过多，脸色略有些苍白，不过依然带着那招牌式的笑容，已经打坐完毕，看着北海莫这边。
	"你也好了吗？"叶清弦也是个爱笑的主儿，而且笑起来分外阳光迷人，在俊美程度上绝对不输于苏宜香，而又不同于苏宜香那极柔媚的美。
	苏宜香回以一笑，道："我没什么大碍了。可是现在少了这个领路人，我们只好自己摸索了！莫小兄弟的毒，还能撑多久？"
	"撑个一两天是绝对没问题的！况且我刚才探查了一下，他体内本就有赤焰毒和清水毒两种相克的毒性，现在只是这个平衡被打破了，相信在莫兄弟真气滋养了这么久之后，这些毒性该有了灵性，知道保护主人，所以那清水毒也会在一段时间内变强，用以抵消新来的赤焰毒的！"叶清弦说完又笑，似乎已经解决了似的。
	冷灵初与苏宜香点了点头，虽然不明白为什么毒也会有灵性，但这番道理在一个医者的口中说出来，还是很有信服力的。
	说罢，叶清弦背起北海莫，也向两人点了点头，道："我们走罢！"
	"怎么走？莫非要随便找个方向？"冷灵初疑惑道。
	叶清弦与苏宜香相视一笑，苏宜香道："你注意到那些狼来的方向了吗？当时是头狼在中间，其他狼在两边形成侧翼。它们一定是保护素魔的隐居之处的，那么它们攻击的方向就给我们了指示！"
	"没错！头狼尾巴对着的方向，八成便是素魔的隐居之处的方向了！"叶清弦道，不忘向冷灵初撇撇嘴，表示"你好笨"。
	冷灵初可不愿意了，从小只有人说她聪敏机灵，谁说过她笨？可惜遇到了叶清弦和苏宜香两个机灵得跟鬼一样的人，又兼之刚才收到的惊吓，才败下阵来。只是虽然知道为什么，但一张小嘴还是撅得老高。
	几个人又走了两个时辰，一路上说说笑笑，苏宜香也与两人也亲近了很多。冷灵初终于放下了对方是魔门中人的包袱，恢复了以往人前蹦蹦跳跳的性格，与苏宜香说个不停，这才发现，苏宜香的渊博，不是他们能比的。
	突然，眼前出现了一个小小的山谷，碧绿碧绿的树丛和草地铺满了整个小谷。在入口处，三人突然感到豁然开朗，只见傍晚的小谷中天光温然，暖暖地铺在谷中，小谷的中央有一个小小的亭子，而亭子的不远处，便是一件小小的草屋。
	终于到了，素魔隐居之处！
	几人安顿了下来，原来，在草屋的不远处，还有一个竹屋（这便是北海莫当时被素魔救了以后，躺的地方）。正好两个屋子，冷灵初和苏宜香住竹屋，北海莫和叶清弦住草屋。进去之后，便见到屋中简陋却不失整洁，虽然看上去确实已经有"人去楼空"的感觉了，但是依然有着一张小桌，一张相比小屋来说相对宽大的床，和一些器皿。
	安顿好之后，叶清弦找来冷灵初，给了她一个颇为精致的小坛子，道："我们就在这里炼药罢！因为即使是在炼药的过程中，产生的气体对他也是分外好的。现在我就将如何炼制告诉你。你可千万别跟别人说哟！这可是玉连山的不传之秘。"
	见叶清弦一脸臭屁的表情，冷灵初恨不得给他一个爆栗，道："谁稀罕一般！"
	"稀罕的人可多了！你是身在宝山不识宝！"叶清弦也不生气，只是与冷灵初打趣。
	就在这时，北海莫似乎呻吟了一声，将两人的注意力吸引了过去。却见又没什么动静了，冷灵初有些焦急，忙道："叶哥哥，你再给他把把脉罢！我怕他支持不了啊。"
	叶清弦把了把脉，笑道："没什么大问题的，你放心罢！"说罢，便将炼药之法细细道来。
	其实，这炼药之法，不外乎就是将自己的水属性真气与那冰盏花融合，然后再化成汁液。只是说起来容易，办起来却不容易。冰盏花的灵气很强，尤其是叶清弦这株还是在万年寒潭那种地方采来的，在采摘的时候，就差点被其所伤，现在存在冰木盒中，灵气没有损失。
	冷灵初心念北海莫，在听懂了之后，立刻便要来了一朵冰盏花，放在那个小坛子里，开始小心翼翼地炼化。
	柔和的水属性真气缓缓在丹田凝成一颗，又被推到手掌处，缓缓接近那朵看起来可爱无比的冰盏花。
	叶清弦在一旁紧张地看着，生怕出了什么问题，若是一个不小心，被冰盏花的寒气反噬，那就得不偿失了！
	一股柔和的真气从指间渗出，缓缓包围住那冰盏花，并准备一点一点地同化它。真气缓缓将冰盏花提了起来，并在外围出现了一道一道的真气光环，这些光环每闪一次，那团真气便收紧一点。半柱香过去了，一炷香过去了······随着时间的推移，那团真气几乎已经紧紧贴着冰盏花了，准备渗入进去！
	突然，似乎是因为用的真气过多，真气的气团居然瞬间便缩了下去，而那冰盏花也瞬间枯萎，化作一滩冰水沉在了坛底！
	"啊！"冷灵初沮丧地叹了口气，本以为会很简单的事情，居然失败了。
	在一旁护法的叶清弦失笑地摇了摇头，道："你以为冰盏花那么好驯服？幸好这里有一棵冰盏花，容得了你浪费一朵。你应该将真气包裹的时间再长一点，这样，当冰盏花接受了你的真气的时候，真气自然就会渗进去了，不需要你强行逼入！冰盏花是很傲气的材料，若是它不接受你，恐怕宁可枯萎了，也不会为你做药材的！"
        
御仙诀_第77章 - 多多看书

            
	冷灵初听得一愣一愣的，就一朵花，居然还有"傲气"？不过自己这个外行人也不好作评论，便随意问了句："叶哥哥，那大概需要多久的真气浸润，才能让冰盏花接受我的真气呢？"
	可是叶清弦的回答却令冷灵初大跌眼镜："少则一天一夜罢！"
	听到这里，冷灵初几乎想放弃，一天一夜守在这里？那就算不困死，也饿死在这里了。
	仿佛知道冷灵初想什么，叶清弦掏出一个小瓷瓶，倒出一颗灰灰的药丸，道："你且将这"甘露丸&rsquo;服下，就可以一天不吃东西了；到了晚上，我再给你一颗！"
	冷灵初自然知道甘露丸是什么，也不多问，便服了下去。甘露丸入口即化，还有些甜甜的，味道倒是不错的。冷灵初也是第一次吃，立刻对玉连山的弟子们羡慕不已。
	吃完之后，叶清弦将坛子清理干净，又小心翼翼地取出一朵冰盏花，放入坛中。
	冷灵初这次更加小心，开始了漫长的炼药过程······
	--小竹屋的旁边，一个小小的男孩子看起来像是刚刚睡了一个很好的觉，站在那里依然揉着眼睛。看着眼前的景象和那穿着黑袍的女子，不禁有些害怕。
	"这里是哪里啊？娘呢？"小男孩迷迷糊糊道。
	"小男孩，你叫什么名字？"苏宜香不答反问，脸上依然挂着柔媚至极的笑容。
	可惜这个男孩还小，不知道什么叫"美色当前"，只是觉得这阿姨的黑色衣服有点让人害怕。缩了缩脖子，道："我叫西念玉！"
	"西念玉······很好的名字！是你娘给你起的吗？"苏宜香略略一愣，没想到这个小男孩的名字居然还挺有诗意的，不由想到，像西岚轩这样的花花公子，怎么可能起出这样的名字。
	"不是的，是我爷爷起的！"西念玉骄傲地扬起小小的头，似乎对这个爷爷十分敬爱。
	苏宜香嘴角弧起一丝轻蔑与不满，似乎对这个"爷爷"有些意见。小男孩却没有看出来，继续兴奋地说："爷爷可好了，每次来家里，都会给念儿带好吃的，好玩的，还夸我长得好看！虽然我娘对我爹爹有时候爱理不理的，但是我娘对爷爷可是十分敬重！"
	似乎说自己的娘对谁好，谁就是好人一样，西念玉的逻辑似乎就是这样的。看来西念玉还是很在意娘的。果然，西念玉随即问道："黑衣服姐姐，不知道你认识我娘吗？你见到她了吗？"
	"你娘，"苏宜香面无表情地道，"已经被你爹害死了，连尸体也没有留下！"
	"姐姐你在骗我！娘怎么会死呢？"西念玉有些不相信自己的耳朵，况且他小小年纪，对"死亡"还没有一个明确的概念，"死，是不是就是睡觉睡不醒了呢？"西念玉显然还没摆脱母亲一辈哄小孩的教导，这竟一时让苏宜香有些哭笑不得。
	苏宜香接着道："你现在也许不懂，但是你要记住。你娘是被你爹害死的。死就是永远也醒不过来的长睡，你再也听不到她的声音，见不到她笑，也得不到她的宠溺，吃不到她做的东西。"说罢自己竟也摇了摇头，对一个才两岁的小孩，说这些有什么用？
	西念玉却表情煞有介事，低头思索了起来。片刻之后，竟似乎明白了过来，眼中噙着泪花，低低道："那是不是在爹爹见念儿犯错，要教训念儿的时候，娘也不会护着念儿了？"
	苏宜香不由一窒，见这孩子的表情，本以为他就明白什么是"死亡"了，没想到想的却是这么一回事，不由更是无语。
	见苏宜香又不说话了，西念玉心里有些虚，怯怯地问道："姐姐······是不是念儿哪里说错了，你不高兴啦？其实······娘对我真的很好，若是她再也不理念儿了，念儿也想和她一起死······"
	苏宜香身体轻微地一震，没想到这个念儿小小的年纪，居然对自己的娘感情这么深，比之于那个花花公子西岚轩，这个儿子真是朴实到家了。
	苏宜香略一沉吟，心想这个小孩看起来本质不坏，只是生错了人家，就如同秋燕嫁错了一般。这么小，便没有了娘，已经够可怜的了，爹却是这样一个恶毒的人。若是在这样的环境成长，以后变成一个偏执冷漠，与世俗格格不入的人，也是很有可能的。
	苏宜香想到这里，淡淡笑了起来，其温暖程度竟也感染了幼如西念玉这样的小孩。西念玉看得竟有些呆，低低道："姐姐，你笑起来真好看！"
	苏宜香笑着白了他一眼，瞬间是媚态横生，百花失色，问道："你这么小也知道什么是好看？"
	西念玉有些脸红，低声道："我觉得你和我娘都很好看，我娘却没有你笑起来好看。"说罢，手在衣服上轻轻搓了搓，似乎夸女人漂亮，自己便有些局促一般。
	苏宜香更觉得这个小孩天真可爱，不由有了收为徒弟之意，理由有三。
	第一，苏宜香自己虽然与游狱宫的游狱使霖结为夫妇，但是由于各种原因，并未诞下一子，虽然苏宜香不是因为爱霖所以嫁给他的，但是膝下无子对于一个女人来说，也是一件颇为痛苦的事情。
	第二，西念玉的单纯与朴实打动了苏宜香。本以为西岚轩的儿子也不会有什么出息，至少是像西岚轩一般的纨绔子弟，但没想到这孩子从小与秋燕一起，继承了他母亲的纯真个性，十分讨人喜爱。
	第三，西念玉这孩子的身世过于可怜，这么小就没了娘，自己的爹也未必管自己，而且管了，也一定会毁了这个孩子。苏宜香虽然是魔教中人，后来长期在游狱宫当差，有时也残忍好杀，但对于这样一个小孩子，却怎么也提不起狠心。
	考虑再三，苏宜香面色一正，道："西念玉，你愿意作我的干儿子吗？"
	"······？"西念玉一时还没有反应过来，扬起小小的脑袋，呆呆看着苏宜香。
	苏宜香失笑，忙转了语气，道："西念玉，你娘已经死了，但是你希不希望在你被人欺负的时候有人像娘一样保护你，教你怎么做人，教你所有娘会的事情。你愿意吗？"
	"我······我希望我娘不要死······"西念玉想到以前秋燕的种种的好，以后都没有了，不由眼泪在眼眶中打转，"姐姐，若是我把你当做娘，我娘会不高兴的······"
        
御仙诀_第78章 - 多多看书

            
	"······"苏宜香有些气不打一处来，自己好不容易要收个干儿子，结果人家还不领情，不由得一股戾气向上爬，脸色瞬间暗了下来。
	这西念玉一见这情景，当真吓了一跳，忙道："姐姐，我并没有说不想作你干儿子的意思，有这么好看的姐姐做干娘，我真的······真的很开心！只是，我怕我娘醒过来，生念儿的气······"
	苏宜香微微缓了一口气，心想毕竟是孩子，说是睡了还真以为是睡了，不过这份孝心也是难得，不由更加喜欢这个孩子。
	"这么说，你是愿意当我干儿子了？"苏宜香道，声音竟有些小小的欣喜，面上也露出了意思笑容。
	"是！我愿意！"西念玉见苏宜香又笑了起来，竟不自觉满口答应，或许这就是苏宜香的魅力所在罢！
	答完之后，西念玉也不由愣了一下，不知为何自己竟会如此草率。不过他小孩子心性，想不通的问题就不再想了，既然答应了人家，也就欣欣然当了苏宜香的干儿子。
	--草屋内，冷灵初与叶清弦。
	冷灵初仍然在用内力浸润着那朵冰盏花。只见坛子上方半透明的真气球中，一朵晶莹的红蕊冰花悬浮在那里，而周围的真气形成一个球形罩，将那朵冰花罩在中央。真气罩子外时不时有一道弧形真气划过，并发出淡淡的亮光，但是和上一次不同的是，这次的真气团并不收紧，而是颜色变得更加透明一些。
	叶清弦作为护法，自然听到了门外两人的对话，心想这苏宜香下手也未免有点快，其实自己也曾想过这个孩子的未来，若是能收到玉连山，当一个小徒儿，也是不错的。玉连山的人大多与世无争，人品端正而态度温和，对于这样一个孩子的成长，绝对是有益无害。
	而苏宜香虽然对他们很仗义，但终究是魔教的人，下手毒辣，一个这样朴实善良的孩子若是长期在这样一个环境中浸染，恐怕以后变成什么样，都是说不定的。
	就在叶清弦胡思乱想的时候，冷灵初突然身体一震，眼看那即将变得透明的真气罩子中，冰盏花中一道红光闪过，撞在那薄薄的真气壁上，几乎撞碎了真气罩！真气罩像一团被打破平静的水一般波纹荡漾起来，而罩子的颜色又变得浑浊起来。红光被反弹回去，便不见了影子，似乎只是一道消散的能量而已。
	冷灵初有些紧张，这种情况是怎么一回事？冷灵初手上不停地凝结真气，用询问的目光望着叶清弦，却不敢说话，怕一口真气泄掉，又功亏一篑。
	叶清弦笑道："灵初不要担心，这是冰盏花不愿被浸润的反抗。看见那红色花蕊了吗？那是冰盏花的攻击器官，我当时也差点被其所伤呢。不过这样也好，用红光攻击一次，它的抵抗力就会降低一些，也就更容易被同化了。"
	冷灵初点点头，放心下来。在接下来的几个时辰里，那红光又放出了几次，每一次都会引起真气罩的震荡。但是冷灵初长时间凝结真气，对真气的掌控也在提高，而冰盏花的红光攻击慢慢变弱，真气罩震荡的幅度在逐渐地减小，而每次变浑浊的程度也逐渐减弱。
	半天过去了，冷灵初有些精神不支，眼皮子也不断耷拉，那冰盏花竟也有所知觉，在这段时间不断地射出红光，其力度也极为凌厉，有几次险些冲破了真气罩。已变得极为浑浊的真气罩不断地震荡，形状变得极为扭曲。
	冷灵初吓了一跳，不由强打精神，努力控制真气罩不让它被冲破，奈何现在又困又饿，虽然勉强支撑住了，但依然极为辛苦。
	叶清弦却看起来若有所思，并没有将眼前的情景放在心上，反而一直盯着那浑浊的真气罩，似乎要穿透真气罩看到里面去！
	直到里面的红光又渐渐弱了下来，叶清弦才迅速地塞了一颗甘露丸到冷灵初嘴里。甘露丸入口即化，清凉甘甜，有祛除饥饿和疲乏的作用。冷灵初精神立刻好了起来，真气的控制也恢复到巅峰时候的状态。
	真气罩的色泽立刻变得透明起来，也不再波动。冷灵初此刻额头出了一层冷汗，有点嗔怒地看着叶清弦，仿佛在说，为什么不早给我甘露丸？刚才太危险了！
	叶清弦却并不说话，只是直直盯着那真气罩，仿佛想到了什么极为不一般地事情似地。
	果然，那冰盏花的红光轰击逐渐减弱了下来，而且其变弱的程度非常大！半个时辰过去了，那冰盏花居然一次也没有再度攻击，仿佛力道都在刚才那段时间用光了！
	又过了半柱香的时间，冷灵初差点没忍住惊叫一声！原来，就在真气的包裹之中，一股极为清凉宜人的香气散了出来。这是冰盏花被水属性真气融合的第一步，已经成功！
	本以为要将近一整天的时间，第一步才会成功，没想到这么快便突破了，是冷灵初没有想到的！
	而在一旁的叶清弦却没什么太大的反应，仿佛一切都在掌控之中。刚刚在冷灵初精力衰竭的时候，灵如冰盏花怎么会感受不到？故必然努力在这段时间冲破那真气罩。叶清弦其实是在赌。若是冷灵初捱过了这一段时间，冰盏花的能量必然大幅减弱，在后续的浸润过程，就将更为容易；若是失败了，那对不起，只好重新开始真气浸润，前功尽弃。
	这一次，是叶清弦赌赢了！冰盏花的气息越来越浓，连躺在床上的北海莫闻到这股气息，都不自觉开始深呼吸，那股清凉的气息进入到北海莫身体后，竟然在一点一点同化那残余的赤焰毒！
	冷灵初这里却提前进入到了浸润的最后关键时期，同化期！只见那透明的真气罩子在以一种肉眼难以察觉的速度逐渐缩小，而这缩小的力量并不是来源于冷灵初的施压，而是来源于那冰盏花的吸力！
	漂亮的真气弧在真气罩外一闪而过，却并没有施加压力，而是将透明罩上的真气变得更加精纯，更加容易让冰盏花接受。
	随着时间的推移，冰盏花已经将真气罩吸成了极为小的一个球形，看样子，马上就要开始融合了！
	冷灵初也知道此刻事关重大，集中精力护好那个真气罩，不让它过快地与冰盏花融合，也不让冰盏花有再次枯萎的机会！
        
御仙诀_第79章 - 多多看书

            
	一盏茶的的时间过去了，半柱香的时间过去了······终于，那真气罩紧紧裹在了冰盏花之上，外围一道道华丽的真气弧划过，而那股香气也越来越浓郁了！
	"咳咳咳！"躺在床上的北海莫突然剧烈地咳了起来，伴随着咳嗽，一丝丝黑色的血液也从嘴角流了出来，滴到草席做的床头的时候，一阵"滋滋"的声音响起，草席竟被烧穿了两个洞！
	冷灵初一下便有些慌乱了，她怕北海莫在这时候毒发身亡！随着心神的摇动，手中的真气也震荡了起来！
	叶清弦不愧为护法，一见势头不对，一掌拍在冷灵初后背，一股柔和至极的水属性真气瞬间沿着经脉冲上冷灵初的头顶，护住灵台，保持冷灵初的冷静。
	果然，冷灵初的真气也瞬间稳定下来。叶清弦擦了擦额头的冷汗，若是刚才再出现一息的波动，那么之前的努力全部都会白费！
	冷灵初轻轻呼了一口气，那冰盏花终于完全浸润在了她的水属性真气里面，并开始一点一点化成冰水，滴在那小小的坛子里。
	这次时间很短，冰水越流越快，几息便完全变成了水。看着小坛子里的冰盏花**，冷灵初竟有一种如释重负的感觉，终于完成了！
	叶清弦见时间不多了，取过坛子，便用内力将其束成一线，点开北海莫的嘴，将那珍贵的冰盏花**送入到北海莫的口中，又点了吞咽穴，这才放心下来，仔细探查北海莫的脉象。
	这一查足足查了半刻钟。就在冷灵初在一旁有些不耐烦的时候，叶清弦收回了两指，笑道："莫兄弟现在不但身体余毒全解，而且功力也恢复了六成！"
	"真的吗？"冷灵初见叶清弦点了点头，心中大喜，觉得自己半天多努力没有白费，不由得极为欣慰。
	"现在，就让我将他体内的毒血击出来罢！"叶清弦笑着，扶起北海莫，在背上重重打了一掌，可是只是打了一掌，却没有用任何内力。
	"噗--"一大口黑血瞬间从北海莫的口中喷出，落在房间内的石地板上，滋滋作响。
	随着黑血的吐出，北海莫也悠悠转醒。冷灵初见北海莫睫毛微微颤动，便知道那冰盏花**算是没有辜负自己的努力，不由得高兴地尖叫了一声。
	随着尖叫声，北海莫像是被吓了一跳，眼睛终于睁开了。
	起初，睁开眼只是看到模糊的一片，隐约见前方有道亮光，和一个粉色的身影。对焦半晌，终于看清了周围的一切。回头看到了叶清弦笑着扶着自己，又眼见地上一滩黑血，顿时明白过来。
	北海莫费力地转过身，勉强做了一个揖，道："叶兄，大恩不言谢！"
	叶清弦笑道："这下你可谢错了！是灵初用了将近一整天的时间炼化了一朵冰盏花，用其精华给你驱毒。现在，最大的功臣，是灵初呢！"
	北海莫有点惊讶，又十分感动，看向冷灵初，正色道："灵初，真的辛苦你了！"说罢竟然深深向冷灵初鞠了个躬！
	冷灵初吓了一跳，没想到北海莫会向自己行如此大礼，也没想过自己为什么救北海莫，只是下意识觉得，这是自己应该做的。
	北海莫却没有这么认为。在北海莫眼中，冷灵初是自己最心爱的人，自己却有些配不上她。尤其是现在冷灵初接受了他以前的秋燕，虽然秋燕已经死了，但是让北海莫更加觉得感动和愧疚。而现在秋燕的孩子，念儿，一路上承冷灵初照顾，安然无恙。如此的大度，让北海莫有些无地自容。他其实宁愿冷灵初与自己吃醋，与自己吵一次！
	现在这样，让北海莫觉得自己欠冷灵初太多了，不知如何报答，所以，千言万语，就凝聚在了那深深的一躬之中。
	冷灵初先反应过来，赶忙扶起北海莫，道："这没什么！莫哥哥你不要这样，太见外了！且不说你是······你是我派最有潜力的弟子，就算你是陌生人，我也会救的！"
	叶清弦自然知道那"你是"后面本来跟着的是什么，心里暗笑灵初这个孩子太过害羞，不由一丝弧线又斜斜地挂上了嘴角。
	冷灵初正对这叶清弦，见到他嘴角的弧度，心下明白自己说错话了，不由脸一红。北海莫见冷灵初的脸突然变红，心里不由也是一笑，但却不敢表现出来，却又有点忍不住，只好抬起头，拼命咬住自己的牙关，不让嘴角露出笑。
	就是这么一望，北海莫却看到了些什么在房屋的顶上，像是一个字，却又不像是一个字，更像是许多的小字组成的一个大字，只是由于屋里光线太暗，一时看不清楚。
	叶清弦与冷灵初见北海莫突然抬头，却久久不低下来，似乎发现了什么似的，不由也抬头看上去，冷灵初眼力较好，念了出来："御！"
	北海莫与叶清弦均是一震，同时想到了三个字"御仙诀"！
	难道还有什么北海莫不知道的吗？难道北海莫练的御仙诀，还是不完整的吗？
	只观这个"御"字便有一股主宰万物的霸气，但是究竟是谁写在这里的呢？难道是素魔？但是他只有水凝丹，如何能够参透这御仙诀，写下这个字？
	一切只好等天亮才行，现在且不论几人均十分疲乏，只是那光线，都让人无法完全看清那个字，更别说去参悟了。几人恋恋不舍地收回目光，北海莫道："灵初，叶兄，我们今天太累了，还是明天再来看罢！现在即使想看，也是看不清的！"
	冷灵初看了一眼角落的油灯，思索片刻，只好也点了点头，道："你们保重！我过去睡了，油灯我拿走，怕路上看不见。"
	说罢，便拿着油灯走了，屋中又陷入一片黑暗。北海莫本准备就这么和衣睡下，在闭眼之前又看了一眼屋顶，这下，却惊呆了！
	只见屋顶上那个"御"字闪闪发亮，如同星光的泛着淡淡蓝色的小字密密麻麻地排在那个字的笔画上，却又能看得清了。北海莫推了推身边的叶清弦，叶清弦本有些不耐烦，道："怎么啦？"但是一睁眼，竟也被眼前的景象惊得呆了。
	"这······这个字，不，这些字竟然是用荧光粉写成的，难怪一白天我一直无聊四处望，都没有发现！原来是有光的时候是看不见的，刚才光线昏暗，所以就显现出来了！"叶清弦毕竟是见多识广，竟一下子猜出了写这些字的材料。
        
御仙诀_第80章 - 多多看书

            
	北海莫此刻当然没有心思去想什么是荧光粉，因为他已经完全被眼前的这段文字吸引住了！
	"御之境，在于神。神者可御仙，仙者可御人，人可御物。
	御之境，摘叶飞花为基，沟通禽畜为柱，夺人魂魄为顶，御控万物为天······"
	御仙诀的第三卷！北海莫心里十分惊讶，本以为自己得到了两卷，就算是完整了，没想到还有第三卷！
	原来，御仙诀之所以叫御仙诀，就是意指，此功练到了极致的时候，连神仙都会听你的话。之前的两卷只是为御仙诀的内功打基础，已经要求如此之高，过程如此之艰险，真不知道，当初创造出这个仙诀的古扬子是怎么想出来的！
	在接下来的半个晚上，北海莫和叶清弦都在静静看着屋顶上的一段口诀。原来，这便是御仙诀的外功所在！本来北海莫一直以为，御仙诀只是一套针对双属性体质的内功而已，现在看来，御仙诀远比北海莫想的要高深复杂！
	看这段话写的内容，是说御仙诀的"御"字有四个境界，最低一层是摘叶飞花，就是所谓的"御物"；高一层的是沟通禽畜，所谓的"御兽"，第三层是夺人魂魄，便是"御人"，最高一层御控万物，称为"御仙"！
	北海莫反观自己，仿佛连"御物"都没有达到罢！
	摘叶飞花，在普通的武者眼里，便是十分高的境界了，就连烜凊真人也未必达到了这个境界；而在御仙诀之中，竟只是最低的一层境界，那么御人与御仙到底会恐怖到什么地步？北海莫不敢想。
	北海莫彻夜未眠。叶清弦却知道这御仙诀与自己无关，睡得呼呼的。
	第二天早上，当阳光终于洒在小草屋的时候，北海莫也终于熬不住而睡着了。叶清弦却因为屋外的一阵吵闹，被惊醒了。
	"小鬼，认了娘，就要听娘的话，以后不许睡懒觉，早起练功！"苏宜香严厉的声音在门外响起，伴随着西念玉不情不愿的声音："娘······我还没有睡好呢！"
	"要知道，现在江湖险恶，若是没有一技傍身，迟早都会死掉，像你以前的娘一般！现在开始，每天天一亮就起来做功课，不做完不许吃饭！"苏宜香当了娘，便似改了性，不再笑盈盈的，完全暴露出本性，一副凶恶的母老虎神情（这一点是叶清弦想出来的）。
	想到这里，叶清弦起了一身鸡皮疙瘩。他怀疑苏宜香如此接近他们几人，又不露出本性，是不是有什么阴谋？
	其实不然，苏宜香救北海莫一行人的确是出于仗义。而苏宜香本身就很强，也没有什么压迫感，于是总是笑盈盈的。苏宜香却是一极为要强的人，若是自己哪里比别人弱了，就恨不得马上追上来，现在有了个这么小的儿子，却是一个像女孩子般腼腆的主儿，让苏宜香怎么能不着急？
	冷灵初的声音适时地响起："苏姐姐，念儿还小，才两岁多啊······现在开始练武，是不是早了些？"
	"哼！吃得苦中苦，方为人上人！我苏宜香一辈子不弱于人，现在有了个儿子，自然不能辱没了我的名声！"苏宜香否决了冷灵初的提议，看向西念玉，那眼神，让这个小念儿第一次有了后悔的感觉。
	不过，迫于苏宜香的威势，西念玉还是最终怯怯地道："娘······念儿做功课就是，您别生气！"
	苏宜香脸色稍缓，道："好，这才有骨气！从现在起，每天早饭前去砍两担柴，回来再吃早饭！"
	"什么？！"西念玉与冷灵初同时惊叫起来，两担柴！换做平常的农夫，砍两担柴或许不算什么，但是对一个两岁多的孩子，这无疑是极为恐怖的！
	"苏姐姐，这是不是有点强人所难了？念儿这么小的年纪，又没有力，如何能在没吃早餐的情况下，砍两担柴回来？"冷灵初急急道。
	"说是两担便是两担！当年我练功的时候，比这个可辛苦多了，也没有叫唤来叫唤去的，西念玉，你拿出一点男子汉的骨气，不要被女孩子看不起了！"苏宜香言下之意，便是冷灵初看不起西念玉，这可把冷灵初冤枉坏了，闭嘴再也不说话。
	"哈哈，苏姐姐起得早啊！依在下看，念儿砍两担柴确实有些困难，但我有一个更好的提议！"叶清弦此时已穿戴整齐，慢慢踱出屋，整了整衣服，又拿起了他那招牌的折扇，看样子极为英俊潇洒。
	苏宜香眯起眼睛，看起来像是在笑，淡淡道："你有什么好办法？"
	"念儿现在论长身体，还没到这个时候，但是若是说要长见识，却恰恰是好时候！"叶清弦故意买了个关子，顿了顿，见苏宜香的注意力全被吸引过来，便又道，"不若让念儿每天早上陪我去认药采药，这样不仅可以锻炼身体，也可大大增长他的见识！"
	苏宜香淡淡哼了一声，道："这方法确实不错，却便宜了你这小子。无端端多出一个采药童子，却说是在帮我出主意！"
	叶清弦也不着恼，笑道："苏姐姐你可要想好了，认药可不是容易的事情，我若想采药，一个人便已足够，何故又要带一个生手去帮倒忙，还要给他讲解？而且要是念儿路上遇到了赤目狼什么的，我还可以帮你保护念儿。你想想，这件事对你可是两全其美的！"
	苏宜香思索片刻，终于道："那好，就依你！念儿，从现在开始，每天早上就要跟着你的叶清弦哥哥去采药，不懂的地方可以问他！"
	西念玉一想，采药可比砍柴容易多了，不由得极为欢欣，又怕苏宜香反悔，急忙道："娘，我愿意跟叶哥哥去采药！"
	其实西念玉这可想错了。砍柴完全是体力活，但采药，有时候比砍柴要艰辛很多！好的草药，一是极为难找，二是即使找到了，周围也通常会有一些猛兽守候，需要战胜甚至杀了那猛兽，才能得到。三是有些灵智已开的草药，就如同那冰盏花，已经具备了攻击的能力，一不小心，便会被其所伤！只是这种草药极为稀少，恐怕在清台山也很难见到一株罢！
	而叶清弦却是另一种想法。虽说采药比砍柴艰险，但是一来可以锻炼念儿的应变能力，以及对抗恐惧的能力，这远比砍柴得到的多多了；二来是叶清弦想让西念玉感受一下那种在正派之中修炼的感觉，这样会让他以后与苏宜香修炼的时候，不至于完全一路向黑走；三来便是让西念玉打好基础，以后要进玉连山，也有个资本！
        
御仙诀_第81章 - 多多看书

            
	叶清弦微微一笑，道："苏姐姐，那我现在就带他去了！"见苏宜香点了点头，便领着西念玉向山谷外走去。
	进了清台山，叶清弦仿佛进了宝山一般，人也兴奋了起来。西念玉也十分好学，见到一些奇异的或者好看的植物，便问叶清弦是什么。
	叶清弦一派指点江山的派头，道："这是最为常见的一种草药，名为甘草。亦名蜜甘、蜜草、美草、草、灵通、国老。其根的气味甘、平、无毒。可以治伤寒咽痛、肺热喉痛、肺痿等咽喉肺部气不通畅之症。······这一种是黄芪，亦名戴糁、戴椹、草、百本、王孙。根可入药，气味微温、无毒。可治小便不通、酒疸黄疾、白浊、吐血、咳脓咳血等病症，但都要与其他的药材同用才效果更好。"
	就这样，叶清弦指指点点，不到两个辰便采了两大筐的药，西念玉也不觉得累，直嚷嚷着还要采药，但叶清弦却已经肚子饿了。
	叶清弦无奈道："念儿，你当我们是出来玩？回去以后，我还要考较你刚才的东西！"
	西念玉却胸有成竹地道："叶哥哥，我从小就不怕考较的！娘以前给我念诗歌，我总是最快记住。"
	叶清弦一惊，这孩子才两岁，按理说，这么小的孩子应该是刚刚学会说话，何来"从小"？莫非自己就这么遇见了一个早慧的儿童？无语地摇了摇头，心想这孩子看资质，读书学医绝对是上上之材，练武就差了那么一点，况且这么小，身体还没有长到正常儿童的程度，练武无疑会伤筋动骨，影响到以后的正常身体生长。回去一定要和苏宜香好好说才对，否则这个孩子迟早被苏宜香折腾死。
	想着，便领着西念玉向回走。一路上西念玉见到什么都问，有几次几乎把叶清弦问倒了，叶清弦只好无奈回答："这种植物只是一种普通的植物，不能入药，所以记了名字也没有用。"
	就这么一路说着，很快又回到了小山谷。苏宜香依然在竹屋中打坐，而冷灵初已经着北海莫打了点野味，做了些吃的。苏宜香似乎本来想帮忙，但见冷灵初的手艺实在是太烂了，根本入不了自己的法眼，也就来了架子，不再帮忙，似乎有一种"看你能做成什么样子"的意味。
	北海莫却是知道苏宜香的手艺的，可是冷灵初在场，便不敢说自己曾经吃过苏宜香做的东西，也更不敢质疑冷灵初的手艺了。只好在一旁打着下手，加加柴火，加点作料什么的。
	叶清弦与西念玉回来，第一步踏进冷灵初烧烤的范围，便闻到了一股焦糊的味道。不由摇了摇头，论厨艺，冷灵初算是这里面最差的，甚至连北海莫都比他强，苏宜香便更不用说了，恐怕唯一比不过冷灵初的便是那才两岁的西念玉了。可是就是不知道为什么，做饭这件重大的任务却落在了冷灵初头上。
	见冷灵初忙得满头大汗，叶清弦有些无奈，道："莫兄弟，你好歹也是一男人，怎么能看着灵初小姐这么娇嫩的双手去做这些粗重的活儿呢？"
	北海莫尴尬地笑笑，道："并不是我不做，而是灵初不让我做，她说她可是继承了她娘做饭的手艺，要我们大开眼界一次呢！"
	冷灵初自然听得出他们语气中的揶揄，大眼一瞪北海莫，嗔道："这次是我失误！是失误！"
	苏宜香这时也忍不住插嘴："那冷大小姐，敢问若你这次是失误，那你成功过几次呢？"
	冷灵初顿时哑口无言，说实话，这是她第二次做饭，第一次做得更算是惨不忍睹，不过冷御秋和尚萦溪分外给她面子，竟吃了个光，让冷灵初小小的心灵也得到了不少满足。
	不过西念玉这个小子就有点童言无忌了，抽抽鼻子，道："灵初姐姐，这是什么味道啊？"
	冷灵初脸色瞬间阴沉下来，却不好说什么，一早上的忙碌竟换来这么多的揶揄，冷灵初真想撒手不干了。
	还是叶清弦会看脸色，见冷灵初面色不善，忙赔笑道："古人云，美，在外表，更在心灵。灵初妹妹人美，心灵更美！"正当几人不知叶清弦想说什么的时候，叶清弦竟话锋一挑，"灵初妹妹知道大家肚饿，便急急为我们做饭吃，饭菜香甜与否并不重要，都不及这等情义珍贵！而灵初虽然下厨次数不多，经验不足，但这种敢做的精神，不比那些巾帼女英雄差！所以说，灵初妹妹人美，心更美！"
	北海莫心中叫绝，自己何时才能练成叶清弦这般口才，便不会再该发话的时候哑口无言了。而苏宜香与西念玉同时"扑呲"一声笑了出来，显然被叶清弦这半开玩笑的奉承逗笑了。
	冷灵初似乎也消了大半的气，神色稍缓，道："我也知道为大家做饭是献丑，但是······但是若总是让我吃别人做的饭，尤其是这个时候，我会觉得自己好没用······女孩子家不就应该做这些吗？"说到最后一句，冷灵初的声音已经小到细如蚊纳，不过在场的除了西念玉以外，其他人均身怀内功，很容易便听得清楚。尤其是说到最后一句，冷灵初还偷偷看了北海莫一眼，似乎是在说，以后还不是要我给你做饭！
	苏宜香在房中自然是没有看到，而西念玉年纪小，也没有放在心上。唯有叶清弦看得清清楚楚，没由来一阵肉麻，咳咳两声，也不再说话。
	就在几人说话的当儿，肉已经烤好了。说实在的，几个人都已经饿的不行了，但是却都是浅尝辄止，连冷灵初本人也没吃多少。叶清弦还好，在回房后偷偷塞了一颗甘露丸在嘴里，其他人就惨了，一直饿肚子，还没有剩余的材料。
	苏宜香吃罢，在起身回房之前，特意冷冷叮嘱了一声："灵初，午饭和晚饭就不劳你了，我来做罢。"说罢头也不回走了。北海莫为了讨冷灵初欢心，强迫自己硬硬又咽了几口，实在吃不下了，只好道："灵初，我也饱了，我先回房了啊！"
	冷灵初被这么多人集体鄙视，一点肯定都没有得到，心里大不是滋味，只好向西念玉道："念儿，小孩子长身体，多吃点！"
	西念玉竟更不客气，直截了当道："我吃不下！比我娘做得还难吃！"
	这句话刚刚一落，在草屋和竹屋中同时发出了一声奇怪的声音，草屋中的声音仿佛是被什么噎住了似的，而竹屋中传出重重一声"哼"，是苏宜香以为西念玉说的"娘"是自己了，极为不满。
        
御仙诀_第82章 - 多多看书

            
	冷灵初极为不是滋味，自己竟还不如那秋燕！不由一股醋意翻了上来，赌气把手中的拨火棍一扔，回房去也。
	北海莫在房中，左右不是人，既不敢出去安慰灵初，又不敢训斥西念玉，只好眼见着童言无忌的西念玉高高兴兴地蹦到草屋，缠着叶清弦考较他刚刚采药所学。
	后来的几天，伙食果然是好了很多。其中最高兴的自然是西念玉了，而冷灵初却也没有太多的抱怨，因为她和北海莫的心思，都被吸引到了那御仙诀第三卷之上。
	经过叶清弦不断用药材调养，北海莫的内力已经恢复得差不多了。西念玉也在为北海莫疗养的过程中学到了不少东西，渐渐对医学的兴趣变得浓厚起来。这一点，在叶清弦眼里自然是喜事，但苏宜香对此只是冷笑，不多言语。
	而对于御仙诀第三卷的发现，苏宜香持一种无所谓的态度，因为在她看来，既然自己没有学过第一卷和第二卷，那么单单看第三卷，无疑会走火入魔。但她也不是没有来看过那屋顶上荧光的字，只是看过之后，对上面所叙述的武功却嗤之以鼻，道："能飞叶摘花，也算是高手了；这里却有勾人魂魄、御控万物的说法，依我看这要么是妄言，要么这根本就不是仙诀，而是妖法！"
	对此，北海莫却大不以为然。仙诀还是妖法，是看使用的人，到底是心地善良，还是野心勃勃。北海莫相信，自己绝对不是那种有了实力便想凌驾于万人之上的人。而对于这御仙诀第三卷，北海莫却与苏宜香不同，兴致盎然，经常晚上盯着那字看一晚上，白天又不断地揣摩，试练。但令他沮丧的是，他始终都没有发现这门外功到底是怎么样的练法和使法，因为在那段总纲的文字之后，竟都是一些不相关的字组成，令人完全摸不着头脑。
	叶清弦见到这情景，只得整天苦着脸，道："莫兄弟，你这样不好好休息，即使我能用药为你调养，你自己也是恢复不好的呀！"
	其实，北海莫早已经把这第三卷的所有内容烂记于心，但不知为什么，总是觉得有些不同寻常之处，暗藏在那荧光的字之中。
	终于，一天晚上，天已经黑了下来，北海莫又开始了例行的功课，直直盯着屋顶上那个大大的"御"字，陷入深深的思索。不知不觉，北海莫竟有种那个字是活着的错觉。北海莫本以为是自己花了眼，用力眨了眨眼睛，可睁开眼之后，那个字却依然像水波一般不停地、微微地、有节奏地荡漾！忽然，北海莫的丹田之中那太极丹竟也动了起来，却并没有像往常一样地旋转，而是随着那水波一般的节奏一跳一跳，越来越剧烈！
	北海莫的意识逐渐模糊了起来，而那个大大的"御"字却如同烙在了北海莫的脑海中一般，异常地清晰。组成"御"字的小字一个一个动了起来，那段总纲的文字依然排成一排，却变得异常得大，在北海莫的识海中，如同一把巨剑由天空直插而下！
	其他的小字，却变得越来越不像字，在那巨剑的周围不停游走，有的向上飘，有的向下沉，最终，围绕着那巨剑，依次形成了四道金光闪闪的环！
	每一道光环都是由一圈小字组成，这些小字绕着那巨剑不停地旋转，行云流水一般。而那些小字，却已经变得根本认不出来，北海莫拼了命地仔细地辨认，竟看得头昏眼花，目眩神迷！
	就在北海莫有些想放弃的时候，最下面一层的小字中，有一个小字忽然亮了起来，并且变得比其他的小字要大上一些。北海莫看着这符咒一般的字，突然灵光一闪，这不是一个小人的图像嘛！
	这个小字，不，小人，右手扭在胸前，如同绽放的花一般，手心却向外；左手举过头顶，像是一种武功的起手式；一条腿微曲，提起将脚踝置于另一条直立的腿的膝盖部位，整个人的身体却有些扭曲。
	其他的小字还在不停地转动，惟独这个小字浮在了北海莫面前，仿佛要北海莫模仿一般！
	北海莫立刻就会了意，便仿照那个小人的动作，摆了个姿势。谁知即使是在识海之中，这个姿势依然是很难摆出来的，北海莫摆了几次，都因为重心不稳而放弃，而那个小小的人形却依然不依不饶，放出奇异的金光，扰得北海莫识海不宁，只得再次不断地做同样的动作。
	经历了很久，终于做成功了这动作以后，识海中的那个小字便慢慢暗淡了下去，又退回到那一排小字当中，只是不再发光，在一排小字中显得异常突兀。
	就在一排排小字又回到原先的轨道上，不断旋转的时候，北海莫的眼前却出现了厚厚的一层白雾，遮挡住了视线。意识也仿佛受到了催眠，开始模糊了下去······
	不知道过了多久，北海莫睁开了双眼。屋中已经大亮，而叶清弦已不见了身影，应该是着西念玉去了山中认药采药了。脑海中回忆起那小字的动作，依然十分清晰。而也许是因为在识海中已经把那个动作做了很多遍，现在北海莫一想起那个小字，便不由自主做起了那个动作。
	可是那个动作在识海中，已经如此难做了，现在在现实中，自然难上加难。一刻钟过去了，北海莫还没有做好，却出了一身的大汗。
	北海莫一惊，按照现在自己的内力修为，不可能连做一个动作都会出满身的汗的。内视之后，不由大吃一惊，自己的内力居然在一晚上去了一半！
	难道在识海中做那个小字的动作，都是要消耗内力的吗？
	然而北海莫不知道的是，他的太极丹和身怀的御仙诀内功已经将那"御"字的精魂印到了北海莫的识海之中，这整个的构建过程，自然是要以消耗大量内力为基础的！
	就在北海莫疑惑的时候，小屋外响起了冷灵初的声音："莫哥哥，起来了吗？叶哥哥和念儿回来了，苏姐姐也已经准备好早餐了，出来一起吃罢！"
	北海莫应了一声，起身出门，却被叶清弦一眼看出倪端，讶道："莫兄弟，你怎么内力突然少了这么多？"
	北海莫使了个眼色，将叶清弦拉到一边，将昨晚那个奇怪的梦叙述了一遍。叶清弦听得直皱眉头，用手背碰了碰北海莫的额头，道："你没有烧糊涂吧？若是识海中会被植入东西，那这东西必然是精神力很强的人制作的，而且具有攻击性。我也不是没看过那荧光之字，但是我没有事啊！我看你啊，是入魔了！"
        
御仙诀_第83章 - 多多看书

            
	北海莫听后，虽然有点动摇，但是还是坚持了自己的想法，道："清弦兄，这一次真的感觉异常真实，也绝对不是入魔的状况。我还可以把在识海中学会的动作做给你看！"
	说罢，便努力去摆那个小字的姿势，只是摆了半天，都没有成功。
	叶清弦看了两眼，却见北海莫摆不出什么样子，于是失去了兴趣，道："看来我还得多给你加点养气的草药才是！莫兄弟，遇事还是莫要强求，免得过于执着，容易入魔！"说罢转身回到屋外，用餐去也。
	北海莫见叶清弦并不赞同自己，不免有些沮丧，但对识海中那些小人动作的兴趣却更加大了。北海莫用过早餐，为了不打扰北海莫和西念玉，故找了个小谷中偏僻的所在，非要把那个难缠的动作做出来为止。
	一遍，两遍······北海莫一遍一遍地试做着那个动作，却无一例外地失败了。疑惑地想，自己到底是哪里不对呢？这个动作似乎是站着无法完成的，因为只有一只脚着地，而身体扭转以后，重心便不稳了，这样是无论如何也不可能完成的！
	忽然，北海莫脑中灵光一闪，既然站着做不了，为何不躺下来做？想罢，竟也不顾地上遍是落叶和泥土，随即便躺下。
	果然不出北海莫所料，这一次，这个动作却十分顺畅地做了出来。就在动作完成的一瞬间，北海莫丹田突然跳了一下，太极丹竟又转动了起来！
	内力洋洋洒洒地铺满全身，似流非流，似静非静，充斥着北海莫的各大经脉。就在这时，北海莫突然感到自己内里有些气闷，不由大大吸了口气，谁知这么一吸，胸闷的感觉却更重了！
	北海莫虽然不知是怎么回事，但是也明白，在这种情况下，若是继续加重胸闷，自己恐怕会憋死在这里！
	身体完全不能动弹，北海莫却呼吸越急促，胸闷却严重！忽然，一口口水呛到了喉咙，使他完全没办法呼吸了。
	就在憋气的一瞬间，胸闷的感觉竟减了下来。北海莫虽不知是什么原理，但心想，既然有用，不如一试！于是强迫自己停止了呼吸，努力憋气。
	不出所料，胸闷立刻好转了下来，而体内的真气竟在没有驱动与外在气息的情况下运转了起来。真气化为一股股穿过胸部，仿佛也在呼吸一般，使北海莫有了一种"内呼吸"的感觉。
	就在这真气转动的过程中，北海莫也逐渐恢复了清晰的神智。不，是比以前更清晰！周围的景色仿佛活了起来，一草一木随着风摇动，水珠随着树的叶片向下落，一只小小的地鼠在不远处探出小脑袋······
	更令北海莫惊奇的是，他发现平时在地上没有生命的石头，竟有一丝丝微弱的、难以察觉的震动，仿佛是呼吸一般。
	心神不由自主地系到了一小块石头上，感受那小小的震动，体内的真气竟似乎也随着那石头一起震动，一同呼吸。只是这影响极为微弱，因为那石头在常人眼里，根本就是不动的！
	时间一点一点过去，半晌之后，北海莫的真气已经完全与那石头的震动呼吸一致了，甚至北海莫的心跳也随着那震动一搏一搏，产生了巨大的共鸣！而那小小的石头不知是不是因为也感受到了和北海莫心跳的共鸣，震动得也愈加强烈！
	这种感觉分外奇妙，仿佛自己的血肉已经成为了一块会内呼吸的石头，但却知道自己并不完全像石头一般，而是有自己的神智，依然能够操控自己！
	北海莫心念一动，想到了一个方法。真气运转速度瞬间快了许多，令北海莫万分惊讶的是，那小石头竟真的、颤巍巍一动，漂浮在了空中！
	御物！
	北海莫心里一个词闪过，不由大大吃了一惊，没想到自己竟然就在这么机缘巧合之下，掌握了御物中的第一层，御石！
	"那御仙诀是真的！自己昨晚并不是在做梦！"两个念头瞬间充斥到了北海莫的脑海，令他兴奋不已！
	北海莫小心翼翼地感受着自己体内的真气运转，感到其实自己正是在模拟一块石头的状态，无外呼吸，不能动作。而那个奇怪的、在小字上学会的动作，正是引发自己内力如此运转的外因。
	御物之道，先为物御！
	想通了这一点，北海莫便豁然开朗。自然界的万物自然不会只是因为你法力高强而听你的驱使，而是在于那种灵魂上的联系，让物同你共鸣，尔后才能做到御物！
	小石头缓缓升到空中，转了一个圈，然后直直砸向了那个小小地鼠的脑袋！
	"吱吱吱！"小石子不负期望，正正砸中了小地鼠的脑袋。小地鼠受惊逃到远处，怨念的看了一眼小石子飞来的方向，却什么都没有发现，不由极为疑惑，"吱吱"叫了两声，找到一个地洞，又钻了进去。
	就在这时，北海莫突然能动了，站起身，心里分外兴奋。
	北海莫高兴了一阵，却忽然想到一个问题：若是以后要御石，莫非还要摆出这么个怪模样吗？
	想了半天，却还是没有个所以然，于是不再想，转身回到了草屋之前，准备将今天的所得告知叶清弦，也证明自己并不是入了魔。
	叶清弦边考较西念玉，边听北海莫叙述完，却依然是一副提不起兴趣的样子："我说莫兄弟，若这就是你说的御物，那我也会啊！用内力裹住一块石头，便可以把它打出去，就像这样！"
	说罢手一挥，屋角的一个小小的陶罐便升了起来，看起来与北海莫今天的御石并没什么区别。
	北海莫挠了挠头，感到这种方法虽然看起来也行得通，但是本质与自己的御物是不同的，但是如何不同，却说不出，只得闭了嘴，抓野味准备午饭去也。
	北海莫边走边想，若是用内力也可以御石，那么内力御石一定是有一个重量上的上限，因为内力提起重物是靠其"吸"和"拉"的作用，而一个人的内力对于世间万物来说，却是十分有限的。而且不论是武功再高的人，内力只是比常人多，并不是取之不尽用之不竭，所以，用内力御石肯定不是北海莫想到的御石！
	而用共鸣的方法御石，则没有了这个重量的限制，但是又有了一个问题，便是是否大的石头比小的石头更难以共鸣？
        
御仙诀_第84章 - 多多看书

            
	想到了这里，北海莫便有些迫不及待地试一试了。看准前方不远处有一块大石，目测不论用肉身的力量还是用内力，都绝对不能将它提起。于是找了一个平坦点的地方，躺了下来，摆出那个"御石"的姿态，又自行封住口鼻。
	内力扬扬洒洒地从太极丹中释放出来，充斥着北海莫的全身。北海莫的心神凝集在那块巨石上，感受着它微小的震动，内呼吸在与它越来越同步的时候，那块巨石仿佛也感受到了，亦更加强烈地震动起来！
	就在这时，一条巨大的花斑蟒从北海莫身后的草丛之中游走了出来，三角形的脑袋不断地在空气中嗅着，仔细地捕捉着那一丝丝血肉的气息。刚刚在草丛中的时候，它明明嗅到了人的气息，但是不知为何，在它出来的时候，那股气息却似乎销声匿迹了一般，融于茫茫深林，若隐若现。
	北海莫此刻却是气息内敛，身体更似一块人形的石头，巨蟒嗅觉虽好，视力却不行，竟径直向着北海莫身上爬去，不多久，便横着压到了北海莫的身上，并扭曲着向前爬行。
	北海莫虽然封闭了口鼻和气息，但是依然是有感觉的。感到这么一大条巨蟒压在了自己身上，并不断扭动，是谁都会有着说不出的难受和恐惧！
	但北海莫似乎也知道，这个巨蟒并没有发现自己，因为它只是穿过自己，向着前方爬行。只是北海莫毕竟还是人类，一点点气息还是不经意散发出去，在花斑蟒灵敏的嗅觉引导下，不自觉地在北海莫身上多停留了不短的时间。
	终于，花斑蟒爬了过去，北海莫暗松了一口气。心神又凝聚在了那块巨石之上。感到体内的震动力量这次很快便达到了"御石"的程度，北海莫毫不犹豫，心神一动，那块巨石居然就这么慢悠悠、轻飘飘地浮了起来！
	在北海莫心中狂喜的同时，那花斑蟒却倏地立直了身子，警惕地盯着那飘起来的石头！
	北海莫心中嘻嘻一笑，想起蛇通常是攻击那些会动的东西，不会动的，它也只是会对峙，于是让那巨石在空中稍稍向后退了一点。果然，花斑蟒以一种迅雷之势猛地冲向那块巨石，张开了大嘴，准备咬下去！
	"梆！"巨蟒的头毫无花假地撞到了巨石之上，立马撞了个七荤八素，萎靡在地。
	北海莫在心中笑翻了，却依然不敢呼吸，还好，内呼吸已经足够他用的了。可是，就在这时，那蟒蛇突然动了一下，做了一个奇怪的动作--将头仰了很高，并"嘶嘶"地发出声音，也不是向着空中那巨石发出声音，而是向着空中！
	"沙沙沙······"不多久，周围的草丛中便出现了奇怪的声音，北海莫心想，莫不是那蟒蛇要叫同伴吧？北海莫记得蟒蛇可不是群居动物呀！
	这下却被北海莫猜了个正着。不多时，成百上千的、大大小小的花斑蟒从四面八方，以那巨蟒为中心，游走了过来，不由让人头皮发麻！
	那巨蟒仿佛是这群蛇的头领，待它一阵"嘶嘶"之后，所有的花斑蟒的头都看向了空中那漂浮的巨石！
	北海莫此时却突然想到，若是他能把御仙诀第三卷练到第二层，那么兴许就能听懂这些巨蟒在说什么了，或许是一些极为好玩的论调也说不定！
	北海莫心里痒痒的，不由得想，回去一定好好钻研，早日将御仙诀第一层练成！
	只见那些大大小小的花斑蟒纷纷扬起了三角形的脑袋，对准了空中那块巨石，伺机而动。
	北海莫心里暗笑，又让那巨石动了一动，果不其然，地上抬起头的蟒蛇都极为迅速地向前上方掠去，其速度绝对不比先前那只巨蟒逊色，而北海莫也暗自心惊，自己的速度虽然完全可以超过这些天生如此的巨蟒，但是要是被这么突然攻击，必然是反应不过来，难以躲开！
	"梆梆梆······"巨石上应景地响起了清晰的蟒蛇头撞到坚硬的巨石上的声音，连附近树上的鸟都因为这些闷声吓得飞离了树枝。
	北海莫见巨石下方竟聚集了密密麻麻的花斑蟒，心生一计，让巨石倏地抬高，然后，撤去控制其的意念之力，让它做高空自由落体！
	众多的蛇在毫无准备的情况下，便被砸在了巨石的下方，瞬间失去了生命，而更多的蛇却开始对这个坚硬无比却又有着强大攻击力的事物开始忌惮，嘶嘶地向后退去，却完全没想到，这"罪魁祸首"竟然是不远处那躺在地上一动不动的北海莫！
	巨石又动了动，这下，那些剩下的蛇都疯狂了！不断地撞击到巨石之上，"梆梆梆梆"响个不停，但无疑对那巨石造成的伤害是很小的。
	北海莫想，如此下去也不是办法，这些蛇看起来虽然对自己造不成伤害，但是一时还死不了，这样，若是自己不控制石头了，起身要走的话，可怎么办？一定会受到那些蛇地群起攻击的！
	就在这时，北海莫心生一计。若是能把这些蛇引到远处，然后用巨石爆炸的方法重伤甚至直接杀死它们，这样，自己便可以从容离开了，而且午饭时间也快到了，若是还不回去，恐怕冷灵初几个人就要饿肚子了！
	想到便做。巨石晃晃悠悠地飘到了远处的一块空地上，并不断地晃动。待所有的蛇都到了巨石的附近，北海莫瞬间加快了上百倍内力的运转速度，那巨石哪里承受得住？瞬间爆炸，碎成了无数碎石，狠狠地击在那群蛇之中！
	片刻之后，北海莫来到了刚才爆炸的地方，只觉腥风扑面，几乎没有一条完整的、活着的蛇。捏着鼻子挑了两条最为肥大的巨蟒，拎在手上，准备回去改变改变伙食。
	"什么？！"叶清弦和冷灵初见北海莫手中那两条千疮百孔的巨蟒，都十分诧异。"这是你杀的？"叶清弦毫不掩饰自己的惊讶，涩声道。
	"没错！"北海莫自从发现御石的境界可以如此之高时，心中异常高兴，却因为叶清弦的轻视，一时竟不想将这个发现告诉叶清弦了。只是笑道："我的功夫又有了进展，刚刚可是大战群蛇呢！"
	苏宜香看着那巨蟒，有些哭笑不得，心想，若是自己遇到这么两条，都有的受了，更别说是群蛇。道："莫老弟，没想到你的功夫竟然如此之高，实在是佩服！"
        
御仙诀_第85章 - 多多看书

            
	北海莫笑笑，将两条巨蟒的尸体扔到地上，漫不经心地道："苏姐，能做蛇羹吗？今天改善一下伙食罢！"
	苏宜香看了两眼那巨蟒，道："做吃的当然没有问题，只是看叶兄弟是怎么说的罢，说不定还可入药呢，别浪费了。"
	叶清弦已然有些没回过神，道："你可知道这蛇兑和蛇毒有多珍贵？肉也可以入药！这么吃了，未免有些可惜了！"
	北海莫笑道："叶兄不用心疼，在那边树林里，还有好多呢，要不要我带你过去看看，想要多少，就有多少！"
	叶清弦用奇怪的眼神看了北海莫一眼，觉得此事大不寻常，单看这巨蟒的伤口，就像是用暗器打遍全身一般，而北海莫从来都不用暗器，这是众所周知的。
	叶清弦和苏宜香点了点头，冷灵初也没有意见。几人便离开小谷，前往那北海莫大战群蛇的地方。
	看着眼前成百条的巨蟒尸体，叶清弦三个人都惊呆了。随即冷灵初受不了，开始呕吐，苏宜香脸色除了震惊还是震惊，而叶清弦像是到了宝山的穷鬼一般，居然开始疯狂地收集蛇胆和蛇毒！
	小小的西念玉在叶清弦身边，竟也不觉得恐惧，不断问叶清弦这些东西有什么用处，叶清弦如获至宝地道："蛇毒可以治病，也可以杀人；而这蛇胆，练武之人服用下去，练功会事半功倍！而且对全身的气血又说不出的好处。若是炼成了药，便更加神奇了，是不可多得的好东西啊！"
	西念玉似懂非懂地点了点头，心里疑惑若是这等好东西，怎么会这么容易得到如此多！
	冷灵初想了一下，也开始在地上开始挑拣巨蟒，这令北海莫大惑不解，道："灵初，你要这些蛇做什么呀？"
	冷灵初道："莫哥哥，刚刚我才想起来，我们快没有油灯了！我以前听说蛇脂是极好的燃烧材料，所以想取一些！"
	叶清弦听到，插嘴道："不止是好的燃料，而且放出的气味还可以静心凝神！"
	北海莫心里暗夸冷灵初心思细腻，却也一时没想到，这蛇居然会有这么多的效用，看来自己还是做了一件大好事呢！
	待众人都回到了小山谷中，苏宜香边清洗着蛇肉，准备做蛇羹，边抱怨这蛇肉中怎么如此多的石屑的时候，叶清弦悄悄摸到北海莫身边，神秘兮兮的问道："莫兄弟，这么多蛇，你这是怎么杀得这么干净的？而且我看蛇身上有暗器的痕迹，印象中你可是不精通暗器的呀！"
	北海莫也神秘一笑，道："这，就是我的秘密啦！"看着叶清弦气得吹胡子瞪眼的表情，北海莫可算是心里暗暗出了口恶气，谁让叶清弦之前总是以为自己入了魔，还不相信自己练成了御石呢！
	说罢，便回到了房中。其实北海莫还有一点不明白，那就是，若是御石，且不说自己的准备时间过长，而若是每次御石都要做出那等躺在地上的怪动作，恐怕还没有杀人，就被人给杀了！
	或许是由于太累了，北海莫竟然躺在床上便睡着了。睡梦中，身体竟不自主地摆了那个姿势，外呼吸也停止了。太极丹依法运转，北海莫似乎感到了周围的一切石头做的物质的呼吸！忽然，识海中白雾散开，那金色大字组成的巨剑又出现在了北海莫的眼前。
	四个金色的字环当中，最底下一环中那个已经暗淡的小字又慢慢变大，到了北海莫的眼前。只见那个小字内部气流状的白线明显地游走，仿佛是一个人经脉中真气的运转方法。随着那白线的运转，小字的动作也变化了起来，变得不再那么扭曲，而是像一个正常的、站立的人！
	北海莫按着那白线运行体内的真气，身体也不由自主地成了正常的姿态。一股熟悉的、震动的感觉传遍全身，北海莫忽然感到，自己正在使用御仙诀御石！
	一声惊呼唤醒了北海莫，北海莫的呼吸也正常起来。还没有睁开眼睛，便闻到了一股极香的气味，睁开眼睛，却大吃一惊！
	冷灵初目瞪口呆地看着自己，而周围的石地板却均裂了极大的缝隙，仿佛是经过了极为激烈的战斗一般！
	"莫哥哥······你，你做了什么？"冷灵初声音有惊讶，也有疑惑，她不明白刚刚地面还好好的，北海莫进来之后，便传出奇怪的声音，本来没怎么在意，但是进来送蛇羹的时候，却发现了这惊人的一幕！
	北海莫感到若是再隐瞒，便说不过去了，于是道："灵初妹妹，这个就是御仙诀中的御石！"
	冷灵初看起来有点疑惑，但也没多说什么，因为今天奇怪的事情太多了，她也不知从何问起。递给北海莫蛇羹，道："这个是刚刚做好的，趁热吃了吧！"
	叶清弦此时也端着一碗蛇羹，走进了屋子，却被屋中的情景吓了一跳，冷灵初把北海莫告诉他的说了一遍，沉思片刻，正色道："莫兄弟，真的是御石吗？"
	见北海莫重重点了点头，又问道："那些蛇是你用石头杀死的吗？"
	北海莫道："是。叶兄，我只是不想让你再说我入魔了，才隐瞒的，请恕罪！"
	叶清弦没有生气的意思，却灿烂地笑起来，道："看来是我错啦，莫兄弟，我之前还以为你真的是入魔了！现在看来，是我见识短浅了！"
	苏宜香此时在屋外听到他们的对话，却轻轻哼了一声，不屑道："妖法！"
	在接下来的日子里，北海莫不断地巩固御石的运用方法，并且运用在打猎上。不论是漂浮、攻击、爆炸，还是其他的动作，均已练得炉火纯青，只是梦中那识海中的字再也没有出现过。终于，在最近几天，北海莫在叶清弦的提醒下发现了御石的一个神奇的用法，那就是--御石飞行！
	传说中只有修仙者才能做到的飞行之术，在北海莫身上实现了，但不一样的是，仙者都是御剑御器，而北海莫却是御石。
	只是这御石飞行是极为不容易的一件事，因为站在石头之上时，要时刻注意石头的状态变化，一不小心，就会因控制不好掉下来，若是飞行得低，掉下来还好，但若飞的高了，就更为紧张，掉下来就不是小问题了。
	看来御仙诀中御石并不是这么用的，而御石和仙家的御剑御器飞行是本质不同的两回事。北海莫本也没想过达到那个境界，所以也没有太大的失落。
        
御仙诀_第86章 - 多多看书

            
	后来冷灵初突发奇想，若是不自己站在石头上面，而是别人的话，是否就会更加好控制一些？
	抱着试试的态度，北海莫让叶清弦站在一块大石头之上，运起御仙诀，那块石头便稳稳得升了起来。
	现在北海莫已经可以不用躺下做那个怪动作，只要站着运行内呼吸，便可以轻而易举的地控制一块石头了。冷灵初和西念玉在一旁惊叹地看着，西念玉觉得站在飞起来的石头上的叶清弦帅极了，不断大声呼喊："师傅好帅！"
	苏宜香听见呼喊，探头出来一看，略略惊讶，以为是叶清弦练成了御石飞行的本领，心下十分疑惑：不是只有有太极丹的北海莫才能练吗？
	就在这时，苏宜香听到了山谷口一阵沙沙的声音，并且不断有黑影闪过。心里暗暗一哼，过了这么多天，最终还是找来了！
	这时，叶清弦在空中正飞得不亦乐乎，而那山谷口的黑影显然看到了这一幕，显然被镇住了，一时间不敢上前！
	北海莫这时也发现了山谷口那隐隐约约的黑影，心念一动，知道他们是看见叶清弦飞行，以为他的武功已经高到什么样的地步了，故而不敢贸然上前围攻。故作惊讶地大声道："叶兄，没想到你的御物飞行已经练得这么纯熟了，小弟佩服！若是游狱宫的人再来，我们也不必怕了！单凭你一个人，恐怕就可以打败那些鼠辈！"
	叶清弦和冷灵初乍听到北海莫这么说，完全摸不着头脑，冷灵初刚想说什么，叶清弦却反应过来了，站在石头上瞟了一眼山谷口，抢先大声道："莫兄弟你说的没错！之前我还惧怕游狱宫的人前来找麻烦，但前几天居然在山谷中找到了这部"御器之术&rsquo;，练的有所小成，想必也不用再害怕那些鼠辈了！"
	黑影显然纷纷一震！御器之术这个秘籍的名字他们可没有听说过，但是对御器还是有一定的了解的。只有那些修仙的人，练到一定的层次，才可以御器，那些器物，却无一不是能上天入地斩妖杀神的宝物！
	看到叶清弦御的竟然是一块石头，游狱宫的众人皆有些疑惑，但是谁也不敢否认，叶清弦的的确确是在御物飞行！
	冷灵初虽然不及叶清弦站得高看得远，但毕竟是心思灵敏之人，一下便听出端倪，附和道："叶哥哥，这里虽然是你御器之术练的最好，但是莫哥哥也不差啊！别说你一个人便可以打败所有的游狱宫小人，就是莫哥哥也是可以轻而易举击败他们！是不是，莫哥哥？"
	北海莫心领神会，向叶清弦大声道："叶兄，你也飞行得够久了，先下来歇息一下，我给你演示一下我的御物之术！"
	其实叶清弦哪里会御器？完全是北海莫御石让他在天上飞来飞去，想着再不下来就该露馅了，叶清弦点点头，道："我这就下来！"
	北海莫默运御仙诀，将石块降落下来，叶清弦极为潇洒地跳了一步，下来，下来之前，还意味深长地看了山谷口一眼，仿佛在说："鼠辈，我已经发现你们了！"
	这一眼看过去，山谷口的黑影均一震，均有一种被看穿的危险感觉，而接下来的一幕，更让他们吃惊！
	北海莫面带微笑，手里做出一些很是奇怪的动作（其实是他临时想出来的，这样效果更好），面前的那块巨石突然飞起，以迅雷之势砸向远处的一棵看起来有几抱粗地大树，"轰"的一声，那棵大树应声而折！
	这一手才是真正的御石，却又给了山谷口此刻已经萌生退意的黑影极大的震撼！而北海莫还没有完成他的单人秀，体内太极丹急转，而那巨石居然开始慢慢地、由慢而快地开始旋转，并且发出"嗡嗡"的、危险的声音！
	石块慢慢漂浮起来，并且以一种极为缓慢的速度斜斜地飘向谷口。山谷口的黑影不知这是什么招数，但均感到一股极为危险的气息在接近！
	几个黑影在此刻，已经承受不了心理地压力，慢慢向后退了，而他们的动作导致更多的黑影萌生怯意。
	漂浮着的那旋转的巨石仍然在慢慢接近谷口，而黑影们却越来越不淡定，没有了来时的那种人多势众的自信。就在这时，巨石仿佛承受不住那急速的旋转，"嗡嗡"的声响也越来越大，忽然，一声巨大的"轰"之后，巨石炸成了粉末，如同一枚炸弹，向四面八方激射出尖锐的石屑！
	黑影们当然首当其冲，本来已经胆寒，而现在，却变成了极度的恐惧！一个叶清弦已经学会了御物飞行，而北海莫说自己练的不够好，却也到了如此恐怖的境界，他们想，若是如此，己方还有什么胜算？于是均以最快的速度躲开石屑，纷纷向来时的路飞奔回去，片刻之后，便已逃出百丈开外！
	北海莫几人感到他们逃远，均捧腹大笑，只有西念玉还不知发生了什么，有些奇怪，但毕竟小孩子心性，以为是大家觉得北海莫那一手很帅，于是也开怀大笑起来。
	苏宜香慢慢从竹屋中走出，面色却没有北海莫几人看起来的这么轻松。咳了两声，道："莫老弟，你们不要高兴得太早！游狱宫的人这次是要定了你们的命，现在这些人回去，说明他们会将更厉害的人带回来，说不定游狱宫的宫主西湛寒此次都会亲自出马！"
	北海莫和叶清弦、冷灵初面面相觑，叶清弦道："如此说来，我们这是要离开这个山谷了？"
	见苏宜香点点头，几个人均陷入沉思。出了山谷，就等于重新回到江湖的纷争之中，再也没有山谷中与世无争的日子，北海莫也再没有毫无挂念地练功的时候了，而西念玉，也没有如此无忧无虑与叶清弦学医的日子了。
	刚刚那一幕，与其说是他们的真正实力吓到了那群游狱使，不如说是几个人营造的那种谈笑杀人的气势镇住了他们。别说叶清弦会御物飞行是假的，北海莫的御石也仅仅只能控制到那种程度而已，遇到了真正的高手，像西湛寒那样的，还不给几下便破解了吗？
	虽然他们不知道西湛寒的真正实力，但听说当年玄魔就是败在他手下，被他活捉才囚禁在岩浆地底的。北海莫几人与玄魔的实力相差多少还是未知数，但当年的玄魔与西湛寒的功力相差却是可以估计的。现在过了这么多年，西湛寒的武功自然只增不减，由此可见，西湛寒现在的武功有多么可怕！
        
御仙诀_第87章 - 多多看书

            
	几人对视一眼，当即决定立刻便离开。至于那屋顶的荧光之字如何处理，北海莫道："屋顶上的字，我来遮住吧！"说罢提起几块兽皮，回到草屋中准备盖住那些字。
	就在叶清弦几人准备收拾东西的时候，却听见北海莫在屋中"啊"的叫了一声！
	叶清弦和冷灵初下了一跳，立刻奔到草屋之中。却见地上一地的兽皮碎屑，屋顶上却似少了什么一般。
	北海莫道："原来这个"御&rsquo;字是写在一块兽皮之上，然后贴在房顶的。现在年代已久，兽皮已经变脆，我刚刚一碰，它就变成了这个样子······"
	叶清弦拾起地上的一小块兽皮，捏了捏又闻了闻，心下疑惑，道："若按材质，这块兽皮是至少活了几百年的青炎巨蟒的皮做的，恐怕就算再过几百年，也不会碎成这个样子。依我看，并不是这皮年久变脆，而是由于一种附着其上的法力消失了，导致其韧性消失！"
	北海莫立刻想到了脑中的那个巨剑，心想若叶清弦说的是真的，那么这块巨蟒皮的法力消失应该是因为烙印在自己识海中的那个巨剑！
	一股怜惜的感觉油然而生，北海莫将地上的兽皮扫在了一起，埋在了谷中的一块空地上，拜了三拜之后，长身而起，与收拾停当的几人一起从另一个方向走出小谷。
	本来，清台后山草药甚多，而猛兽也甚多，但经过北海莫这十几日的狩猎，那些大大小小的动物似乎都知道了有这么一个煞星，闻到北海莫的气息，都躲得远远的，生怕被抓去做了午餐。
	故而，北海莫一行人这一路上颇为顺利，偶尔遇见几个不识相的，都被冷灵初一次性解决。冷灵初笑着道："许久没练手，没想到身手仿佛敏捷了呢！"
	西念玉以前并没有见过冷灵初出手，在一旁看得一愣一愣的，道："灵初姐姐，没想到你看起来娇弱漂亮，打野兽却这么厉害！"
	冷灵初摆了个漂亮的姿势，也不生气，笑道："没想到吧？没想到的事情多着呢！"
	看着冷灵初逗乐的样子，北海莫和叶清弦均放下沉重的心情，笑了起来，苏宜香也放下了这许多天没有得到西念玉教育权的阴霾心境，在这古老的山林中露出了她极为柔媚的笑容。
	几人极快地向南行走，因为根据北海莫生活在青草村中多年积累的经验，向南一直走，就可以很快到最邻近的一个山脚，而那个山脚是一个名叫质阳城的县城旁的一个小村，和浛阳城旁的青草村是很类似的。
	在密林中行走是辛苦的，却是惬意的。辛苦在低处灌木丛生，枯枝落叶遍地，还有不少的虫蚁，很令苏宜香和冷灵初两个人反感；而惬意在头顶树枝交错，将阳光切割成一束一束的，落在地上、灌木上，加上周围鸟啼虫鸣，而且其中空气湿润凉爽，竟似在仙境一般。感受到几个人释放的强大的气息，也没有什么猛兽敢于接近他们。
	走了半日。终于看到了树林的边界，那是一条清澈的小河，河水并不深，能看到水下圆圆的鹅卵石，和水中游走的不知名的漂亮的鱼儿。河水的对岸便是一个小小的村庄，河里几个赤膊的小孩在嬉戏着打水仗，让北海莫似乎一下子便回到了自己的童年，又想到自己这几年的奇遇，不禁心中喟叹人生的无常。
	几个人在河的这一边，却并不想直接飞身过去，打乱了这一派祥和的气氛。河对岸的一个老者看到了这一行人，招了招手，呼道："几位，是要渡河么？"
	北海莫也以惯用的手法打了个手势，大声道："阿伯，我们刚刚在山中打猎回来，迷了路，现在想过河，好寻找我们的村庄！"
	那个阿伯用一种"我了解了"的表情点头示意，道："你们等一会，我去渡船！"
	片刻之后，一条小竹筏便从上游出现在小河之上，向着他们划过来。几个人都上了船，行到了水中央，那个老伯忽然道："你们几个不是打猎的吧？哪有打猎还带小孩和女人的？"
	北海莫尴尬地笑笑，没想到自己原来这么不会撒谎。叶清弦笑道："老伯不必介意，我们也是不想节外生枝。其实我们是从青草村中出来的人，在清台山中采药迷了路，才会走到这里的。一路上遇到不少野兽，也就当了几回猎人！"
	老伯眯起眼睛，一副不信的表情，道："那这个小孩呢？"
	"你可不要小看我，我也是一个医师呢！我认得不少的草药，也会看很多病呢！"西念玉见老伯一副看自己不起的样子，一张小脸充满不忿。
	老伯一脸的不相信，道："鄙人对草药和医术也有些见解，那好，我便考较一下你！阴阳不和导致的伤寒腹胀应该如何治疗？"
	"用桔梗、半夏、陈皮各三钱，生姜五片，煎水二杯，成一杯服，便可治愈！"西念玉胸有成竹地答道。
	老者有些不敢置信，接着问道："消渴不通如何医治？"
	"用雄猪胆五个、天花粉一两，同煎，调成丸子，如芡子大。每取二丸，含中咽汁。一天二次，几天之后方可治愈！"西念玉随即答道，听得叶清弦也暗暗点头，这些东西其实自己只给西念玉讲过一遍，没想到居然能够记得这么准，真是不可多得的人才！
	老者脸上露出钦佩的表情，作了一揖，道："看来是老朽见识短浅了！阁下小小年纪在医术上便有如此造诣，也是极为罕见了！不若有空到老朽的医馆来，我们共同研讨切磋！"
	西念玉看向叶清弦，问道："师傅，我们要去吗？"
	叶清弦向老者鞠了一躬，道："我便是这孩子的师傅了。并非我们不愿在您的医馆停留，不瞒您说，我们现在是被人追杀，不敢在附近停留太久！"
	老者看向叶清弦，道："你就是这孩子的师傅吗？失敬失敬！既然不能来做客，那我也不敢强求。只是这村中现在正好有一个汉子得了急病，我们毫无办法，既然你们是医者，救人一命胜造七级浮屠，还请施以援手！"
	叶清弦沉思了一下，用询问的眼神看了北海莫与苏宜香一眼，北海莫觉得还是救人要紧，点了点头，而苏宜香一副事不关己的模样，但也没有反对。
	冷灵初道："叶哥哥，还是帮他们看一下吧，反正我们也不知道什么时候才会又遇到游狱使！"
        
御仙诀_第88章 - 多多看书

            
	听到"游狱使"三个字，老者的眼中一道精光闪过，仿佛包含了惧怕与仇恨，还有隐忍。
	苏宜香注意到了，却没有说话。叶清弦和北海莫向冷灵初点了点头，前者道："老前辈，您放心，我一定尽力而为！"
	说罢，小竹筏也停靠在了小河靠近村庄的一边。几人跳下了船，由老者带路，沿着河边的小路走向村庄的大道上。
	这个小小的村庄和青草村竟十分相似，村中只有一条通向村口的大路，沿着大路，是各户人家的屋子，和一个小医馆一个小酒馆。村口一口大钟，是召集村民集会的时候敲的。这一切的一切，都让北海莫想起那小小的、同样在河边的青草村，想起自己的母亲和姐姐，不禁黯然不语。
	行不多时，便到了小医馆的门口。只闻医馆中一股沉沉的药香迎面而来，一个小厮正在里面打扫卫生，屋子并不大，屋子三分之一处一个帘子挡住了里面，想必就是那个得了急病的汉子躺着的地方。
	老者一进这屋子，便似换了个人，在药香中似乎找到了自己的自信，一派医者大家风范。北海莫感觉在这几人中是最敏锐的，自然感觉到了。对这老者的改变极为惊讶。
	叶清弦似乎从帘子后面闻到了什么气味，皱了皱眉头。苏宜香却依然面无表情，而西念玉似乎有些紧张和兴奋，好像是要到自己大展身手了似的。
	正当老者准备拉开那帘子的时候，叶清弦一把挡住，道："且慢。你确定他得的不是传染病？若是的话，为什么不做些更好的防护措施？"
	老者摇摇头，道："绝对不是传染病，这一点我可以确定。依我看，他得的并不是什么病，而是中了一种奇毒！"说罢也不顾叶清弦挡住的手，一把拉开了那布帘，而映入眼帘的景象，竟让冷灵初和苏宜香两人立马转过身，作势欲呕，而北海莫几人立刻有些头皮发麻，西念玉竟然被吓了一跳，大叫一声，几乎哭了出来。
	原来，这个人竟全身紫黑，右手臂有一条极为恐怖的伤疤，伤口不断流出黑色粘稠的血，并发出阵阵恶臭！而那个汉子，此刻已经看不出生气，整个人看起来已经没有了呼吸，而脸也是一片乌黑，不知其本来面貌！
	叶清弦脸色凝重，看着只有胸口偶尔才微微起伏一下的汉子，道："老伯，你知道这汉子是在哪里中的毒吗？"
	那老伯道："我们是在村口发现这汉子的。这汉子本是我们村中一个极为有名的厉害猎人，但是在一天之前，忽然倒在了村口，手臂上本来没有什么伤口的，只有一道浅浅的红印。但是抬回来以后，那道浅浅的的印记居然越来越深，最后成了这腐肉蚀骨的样子！"
	"老夫一生研医，对解毒却是毫无办法。作为医者，谁没有救死扶伤的心啊！眼看这汉子就要活不成了，我本来准备渡河到对面清台山中采些草药，看看能不能还有一丝希望，还好碰到了你们！"
	说到解毒，叶清弦却是个行家，只是看到这毒，叶清弦虽不觉得太棘手，但他想到另一个问题！
	这毒，竟是隐门的又一奇毒，蝎尸毒！隐门为什么要无缘无故去为难这样的普通人呢？这种毒说厉害，确实厉害，可以在两天之内蚀尽人骨，但说解，却并不难，只要有玉连山的一种极为普通的药丸--甘露丸，再加上一些常见的药外敷内服，一天之内便可以下床行走。
	北海莫却并没有想到这么多，看到这汉子的情形，甚觉不忍，催促叶清弦道："清弦兄，你能救吗？"
	叶清弦缓缓地点了点头，道："若说解，这毒并不难解，但奇怪的是，这毒，是隐门才会有的毒！"
	"隐门？！"北海莫、冷灵初和苏宜香均吃了一惊。这隐门离这里颇远，怎么会突然来到这个边远的小村庄来杀一个毫不相干的人呢？
	不过还不待他们想太多，那名老伯却道："隐门？不是人称江湖第二大正派吗？"
	"老伯你也知道隐门？"叶清弦惊讶道。按理，这个看起来在这小村中生活了一辈子的老者应是不懂江湖事的，没想到竟然还知道隐门。
	老伯缓缓点头，道："老朽在年轻的时候，曾经也在江湖上游历过一段时间，也因此幸而遇见了一位医术高人，教了我一些救人治病的方法。从那高人口中了解了一些江湖中事，深觉复杂，不愿在其中久留，故返回家乡，安安静静当一名救死扶伤的医者！"
	"可惜，隐门已经沦陷了！"苏宜香冷笑一声，道，"早在三年前，隐门便暗通伽罗摩，想暗自夺取武林盟主之位。可惜失败了。"
	老伯不胜唏嘘，道："当年，隐门还是江湖中第二大正派，没想到这些年竟沦陷如斯！不过话也说回来，用毒、研毒之人，在其中浸淫久了，心性自然会改变，变得阴毒狭隘，精于算计。看来，就算隐门有万灵之灵守护，也不能免除人性的沦陷啊！"
	"万灵之灵是什么？"北海莫还是第一次听说，世上难道竟有这种能够守护人性不变坏的东西吗？
	冷灵初道："莫哥哥你有所不知，隐门当年之所以会成为江湖第二大正派，还是因为有这个"万灵之灵&rsquo;坐镇。万灵之灵是一只上古活下来的麒麟，但与其他麒麟不同的是，这只麒麟是有四分之一龙的血统的。不但不怕任何毒，而且周围有一种气场，可以使气场中的人免受邪气侵心。就是因为如此，隐门便选了麒麟生活的那片湖周围作为宗门总部，这也成就了千百年来这唯一一个成为名门大派的用毒的宗门。"
	北海莫点点头。道："叶兄，我看还是快点救这个汉子吧！再不救，恐怕就来不及了！"
	叶清弦笑道："并非我不急，而是这毒要解得恰到好处，才能完全去除。恰到好处是什么时候呢？便是等他脚掌的涌泉穴开始变成淡青色的时候！"
	说罢抬起那汉子的一只脚，只见全脚掌乌黑发亮，而涌泉穴的位置却是一片殷红。
	叶清弦轻轻放下那只脚，道："念儿随我来，我们去配药。你们就在这里帮我看着，他的脚底涌泉穴什么时候变青，变得时候叫我！"说罢领着西念玉，也不客气，便在外间的百子柜里选药配药了。
        
御仙诀_第89章 - 多多看书

            
	叶清弦胸有成竹，从那百子柜里取出几份药，手即是称，抓药时分量一点也不差。西念玉在一旁如饥似渴地看着，这还是他第一次见叶清弦治病救人，怎可错过了这千载难逢的好机会？
	待叶清弦配好了药，便交给西念玉去熬。西念玉虽然年纪小，却极为认真，拿着小扇子向炉子拼命地摇，不多时，药香便弥漫了整个小医馆。
	闻到这气味，那个汉子仿佛更难受了，身体微微地、不断地扭动，而在一旁看着他脚底的北海莫惊叫道："叶兄，他的涌泉穴变色了！"
	叶清弦也不多说，探看了一下那汉子的脚底，当机立断，将三颗甘露丸放在那汉子的嘴里。随即着西念玉将熬出的药连着药渣端过来，将药渣滤除，药水分成两份，一份着北海莫吹凉后送那汉子服下，而另一份用纱布蘸取后，不停地擦拭着那几乎腐蚀到骨头的伤口。
	随着那伤口的黑色粘稠血液被药水擦掉，红色的肉露了出来，撒上一些止血散，又用干净的纱布包扎起来，这个胳膊算是处理完毕了。
	再看那汉子的脸，竟在喝下药水以后，便开始由乌黑变成紫黑，又变成青紫······在众人眼中，汉子那乌黑的肤色竟然以一种看得见的速度在变淡，待一炷香的时间过去，汉子的脸色已经变成不带一丝血色的苍白，看起来那恐怖的毒已经解开了。而在那汉子的口中，居然爬出一只小小的蝎子，钻进角落不见了。
	北海莫几人松了口气，看来叶清弦的判断和方法是正确的。老伯用钦佩的目光看向叶清弦，激动得居然有些说不出话来。过了半晌，道："请问，你刚才是否用的是玉连山的甘露丸？"
	叶清弦用极为惊讶的眼神看向老者，道："你认得？"
	老伯有些激动地道："当年教我医术与传授江湖经验的恩师便是玉连山的柏然子，不知你是否认得？"
	叶清弦鞠了一躬，道："柏然子是我的师叔，家师玉清子！原来是师兄，失敬失敬！"
	老伯赶忙回礼，道："莫要这样叫！我只是一个外门弟子，医道远不如你，又不会解毒，这么叫，只会折杀我！"
	就在叶清弦还想回礼的时候，一个小孩突然从门外闯进来，急急向老伯道："花伯，我爹快不行了，去看看吧！"
	老伯一惊，道："你不是邻村的小丝吗？村里的医生呢？都看不了吗？"
	小丝喘着粗气道："是！我爹今早出去打猎，回来便倒在了村口，本来没什么事，但是后来他的背开始腐烂，全身变得乌黑！"
	众人对望一眼，又是隐门的蝎尸毒？
	可是为什么呢？隐门与这些人无怨无仇，难道是有什么阴谋？
	但是救人如救火，几人这便动身。刚刚走到村口，却见到一个熟人挡住了他们的去路。
	隐苏格！
	他手里拿着那个刚刚逃出的小蝎子，静静地站在那里，嘴角露出诡异的笑容。看到北海莫几个人，便轻笑道："果然在这里！游狱宫交给我的事情，可算是不负所托！"
	叶清弦一愣，随即明白了过来，道："你太卑鄙了！明知道你这蝎尸毒，是只有我们玉连山的秘方才能将那蝎尸逼出体外的，所以为了找我们，便在附近的村子都下了蝎尸毒。哪里会有蝎尸出来，我们便在哪里。只是我不明白的是，你怎么和游狱宫勾结了？你不是隐门的人吗？"
	"哈哈，隐门？现在隐门上下都要听我的了！隐柴如那个老家伙，早在一年前便死了。只是他还不知道自己是怎么死的，便将宗主之位传给我了。哈哈，哈哈！至于游狱宫，以后也是我的囊中之物！"隐苏格其实长得还是蛮俊俏的。但是这笑，居然让他看起来分外扭曲。
	说罢，一挥手，居然一道华光向天上射出，在白昼的天空闪烁了两下，标明了他们的位置。
	"不好！是让游狱使围过来的讯号！"苏宜香沉声道，但是声音中却没有丝毫惧怕。
	"呵呵，看你的服饰，也是游狱宫的人吧？怎么会和这些人在一起呢？不过，这么个如花似玉的美人儿，今天就要死在这里了！"隐苏格阴阴一笑，声音中带着无尽寒意。
	北海莫迅速探查周围，看有没有大一些的石块，这样可以在第一时间将西念玉送到安全的地方。还好，这村口旁就是个乱石堆，里面大大小小的石头不计其数。若是一会儿群战起来，这堆石头可以起到不小的作用！
	也不见苏宜香怎么言语，先下手为强，上来便动手！她的速度不可谓不快，而当年她的手下败将隐苏格却也在外门功夫上下了不少的功夫，虽然速度依然比不过苏宜香，但是其狡猾程度，却长进了不少。
	隐苏格见苏宜香动手，便知道是要在游狱宫的人到来之前，抓到他作为人质。但他岂会容苏宜香得手？身子一闪，直直奔向那个看起来年未经事的西念玉！
	苏宜香冷哼一声，脚一跺，瞬间转了方向，率先到了西念玉的身边，一把抱起西念玉，扔给北海莫，转身正对着那隐苏格！
	隐苏格倏地站定，与苏宜香只有几寸的距离，可是还没待他站稳，苏宜香一爪伸出，抓向隐苏格的胸前！
	一阵细微的"呲呲"之后，一声尖叫响了起来。可是尖叫的并不是隐苏格，而是苏宜香！
	只见苏宜香一只右手上面满是小孔，黑色的血不住地向外冒，而一只手掌已经变成了湛蓝，显然是中了剧毒！
	苏宜香一见这毒，脸色微变，二话不说，抽出软剑便一下砍下了自己的右手！
	西念玉等人大吃一惊，一声"娘"中带着无尽的惊讶与恐惧。连叶清弦也惊讶："苏姐，有我在，你何必呢？"
	"现在不是治疗的时候。"苏宜香简短地说了一声，止了血，便又转向隐苏格。
	"娘？有意思！"隐苏格此时已经趁机退出了战圈。只见他前胸的衣服上沾有几团污血，在污血之处，伸出了几根长长的、湛蓝的荆棘刺。
	"荆棘甲！"苏宜香和叶清弦都吃了一惊。这荆棘甲本是玉连山的一件宝物，穿上便可防止一切猛兽的抓咬和高手的掌击，因为一般的医者都是不会武功的，故这件荆棘甲原本便是穿在叶清弦的师叔，柏然子的身上的。而苏宜香认得它，则是因为这件荆棘甲便是他的丈夫霖，从一名医者身上夺下来的！
        
御仙诀_第90章 - 多多看书

            
	"呵呵，你们居然认得！"隐苏格阴阴一笑，道，"不过即使认得又有什么用呢？它已经不是你们的了！"说话间，簌簌的声音在村口前方响起，一个黑影，两个黑影······这一次，居然足足来了三十来个游狱使！
	小丝见如此多的黑衣人，心下害怕，拔腿便向村里跑去。谁知一个游狱使就在这时鬼魅般地窜了出来，在小丝跑了还没有几步的路上挡住了他。
	"噗！"小丝猛地撞到了那名游狱使身上。可是还没等众人反应过来，小丝已经软软地倒在了地上。
	众人放眼望去，却皆倒吸了一口冷气！小丝的脸上、身上千疮百孔，处处流着黑血，而皮肤已经变得湛蓝，和刚才苏宜香中的显然是同一种毒！
	又是荆棘甲！众人不由冷汗遍出，若是只有隐苏格一人有荆棘甲，那么还好说，这下，连随便一个游狱使都身着荆棘甲，那么这场即将到来的战斗，孰胜孰负，便有些让人不敢想了！
	这时，那名游狱使缓缓走上前，对着北海莫怀中的西念玉道："念儿，跟我回去罢！你爹爹很想你！外公也许久没有抱抱你了！"
	虽然这话听起来颇为温暖，却竟像是一桶冷水泼到了北海莫一众人身上一般。
	西湛寒！
	西湛寒竟然来了，那么，他们的胜算便又低了几分。
	西湛寒戴着黑色斗篷，看不出什么表情。但声音竟是那样的慈祥，在这样的场合下，慈祥得让人觉得毛骨悚然。
	"爷爷！真的是你？"西念玉有些惊喜，但这惊喜的声音落在北海莫几人耳中，却让他们的心又沉了沉。
	"没错，念儿。我这次来是专程接你回家的！你爹和你娘在家里，等得你好辛苦，你知道吗？"原来西湛寒还不知道秋燕的死，西念玉已经通过北海莫他们知道了，居然一句话便露了馅。
	"我娘？我娘不是被我爹爹害死了吗？爷爷，你是在骗念儿吗？"西念玉却是个少见的机灵的主儿，一下便听出破绽。
	"呵呵，念儿，你娘怎么可能是被你爹爹害死的呢？你爹爹多么爱你和你娘，你是知道的！你娘确实是死了，但是不是被你爹害死的，而是被他们这些人害死的！"西湛寒指着北海莫一群人，声音中却带着无尽的冰冷。
	"······"西念玉沉默了下来。据他所知，他娘秋燕的死，是北海莫他们告诉他的，也是北海莫他们告诉他是西岚轩害死的秋燕，可是听到西湛寒的解释，他忽然觉得，自己这么长的时间是不是被骗了？
	正当西念玉犹豫的当儿，西湛寒继续火上浇油："念儿，你知道吗？他们这些人都是十恶不赦的、见人便杀的魔鬼，为了把你变成他们的一分子，才对你这么好。你自己想想吧，他们对你是不是总是很好？"
	"你这个卑鄙无耻的老儿！在这里颠倒黑白。你们游狱宫在这些年来杀了多少人，害死多少家庭，还有，念儿，看刚刚那个小丝，就是这样被你爷爷害死了，他居然还说，是我们杀人如麻。若我们是这样的人，我们自然就不会去救那个素不相识的人，最后暴露了我们自己的所在！"叶清弦少见地生气起来，一字一喝地道。
	西念玉陷入沉思。其实，跟北海莫、叶清弦他们在一起的这段日子，他觉得分外快乐。而跟叶清弦学医的过程中，他也感受到了叶清弦医者父母心的心境和情结，在内心身处，便认定了叶清弦他们是好人。而今天突然听自己现在最亲的爷爷说，他们是坏人，而且害死了自己的娘，让西念玉完全找不到头绪，不知如何是好。
	"念儿，"冷灵初开口道，"你跟我们这么长时间，还不了解我们是好人还是坏人吗？若是你相信自己的判断，就跟着我们，若是你相信了你那个所谓的"好人&rsquo;爷爷，我们也无话可说，就算是这一段时间，白白浪费了感情！"
	"灵初姐姐，我······我相信你们！"西念玉听了这段话，加上自己的所见所闻，最终确定了自己的判断。
	西湛寒一顿，随即语气转冷，道："念儿，你到底是回来，还是等我杀光他们才回来？若是现在回来，我便不追究什么；若是等我杀光了这些人以后，你才回来，那么你就别想早过好日子了！"
	西念玉一个激灵，显然想起了以前西湛寒对待下属的风格。看着西念玉害怕的样子，西湛寒显得很是满意，而北海莫一行人却做出了决定--决不能输给这些人！一定要带着念儿离开！
	就在西湛寒刚刚说完，话音未落的时候，突然，一块石头从他的背后猛攻向了他！
	这自然是北海莫的所为。谁知西湛寒根本连动都没动，只是手向后挥了挥，那块石头瞬间便改变了方向，向着苏宜香砸去，而速度竟快了许多！
	苏宜香自然知道，对于背叛，西湛寒从来都是杀无赦的。不过面对这个飞石，她也不慌忙。身体一偏，便躲过了致命的一击！
	谁知那石头倏地在空中静止下来，转而向后退去，退了三丈的时候，如同冲刺一般，全速向西湛寒冲了过去！
	西湛寒这下知道不好对付，脸色凝重，一把宝剑舞成一面剑盾，剑光闪闪，护住了周身各大要害。
	终于，石块撞入了那剑光之盾中，随着叮叮当当的声响，那块石头竟被那宝剑削成了许多薄薄的碎片！
	宝剑不愧是宝剑！北海莫心中暗叹。不过切成小片的更好！说时迟那时快，所有被削成小片的石片居然一个个缓缓升起，同时都向着西湛寒周身各大要穴冲击而去！
	这小片小片的石片，在这里不亚于一个个尖锐的暗器，西湛寒知道事态的严重。若是这一关过不了的话，别说隐苏格，那些游狱使便不会听命于他了！
	西湛寒也不愧是一代宗师，只见他猛地长身而起，化作展翅大鹏一般，堪堪躲过了那一丛石片。在空中转了一个角度，竟直直扑向叶清弦！
	原来，他也从那一些逃回去的游狱使那里听说了，这里面武功最高的、可以御石飞行的，便是那叶清弦了！
	可惜他找对了方向，却找错了对象。叶清弦虽然不会御石，但反应能力却是一流的。本来西湛寒以为是叶清弦在施法御石，便以为在这段时间，他是不可能逃出自己的攻击范围的，却没想到叶清弦没事的人一般从他的爪底逃脱了，而周围的石块竟都不安分起来，令周围的游狱使与隐苏格，包括西湛寒都是头痛不已！
        
